रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


Filtd = Vistqa 
Che Gazette of Jndia 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-31032026-271437 
CG-DL-E-31032026-271437 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 
भाग त--खण्ड 3--उप-खण्ड (i) 
PART H—Section 3—Sub-section (i) 
प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


a. 206] नई दिल्‍ली, सोमवार, मार्च 30, 2026/47 9, 1948 
No. 206] NEW DELHI, MONDAY, MARCH 30, 2026/CHAITRA 9, 1948 
वित्त मंत्रालय 
(राजस्व विभाग) 
अधिसूचना 


नई दिल्‍ली, 30 मार्च, 2026 


सा.का.नि. 225(अ).-केंद्रीय सरकार, केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 (2017 का 12) की 
धारा की धारा 53 और 53क और एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 (2017 का 13) की धारा 17, धारा 
17क, धारा 18 और धारा 22 के साथ पठित धारा 164 द्वारा प्रदत्त शक्तियों का प्रयोग करते हुए तथा माल और सेवा 
कर निधि निपटान नियम, 2017 को उन बातों के सिवाय अधिक्रांत करते हुए जिन्हें ऐसे अधिक्रमण से पहले किया 
गया है या करने का लोप किया गया है, जीएसटी परिषद की सिफारिश पर निम्नलिखित नियम बनाती है ,अर्थात्‌:- 


1. संक्षिप्त नाम और प्रारंभ--.(1) इन नियमों का संक्षिप्त नाम माल और सेवा कर निधि निपटान नियम, 2025 है। 
(2) ये 1 अप्रैल, 2025 से प्रवृत माने जाएंगे। 
2. परिभाषाएं.-- इन नियमों में, जब तक कि संदर्भ से अन्यथा अपेक्षित न हो- 


(1) (क) “प्राधिकरण” से बोर्ड, राज्य कर नोडल प्राधिकरण, प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक, केंद्रीय अप्रत्यक्ष कर और 
सीमा फीस बोर्ड तथा संबंधित राज्यों के राज्य लेखा प्राधिकरण अभिप्रेत है; 


(ख) “ats” से केंद्रीय राजस्व बोर्ड अधिनियम, 1963 (1963 का 54) के अधीन गठित केंद्रीय अप्रत्यक्ष कर और 
सीमा फीस बोर्ड अभिप्रेत है; 


2319 GI/2026 (1) 


2 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC. 3(i)] 


(ग) “प्रत्यय के क्रॉस उपयोग" से अभिप्रेत है- 
(i) केंद्रीय कर या राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर के संदाय के लिए एकीकृत कर के के लेखे प्रत्यय, या 
(0) यथास्थिति, संबंधित राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 49 या धारा 49क या धारा 49ख अथवा 
संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 9 या धारा 9क या धारा 9ख अथवा एकीकृत माल 
और सेवा कर अधिनियम, 2017 (2017 का 14) की धारा 18 के उपबंधों के साथ पठित केंद्रीय माल और सेवा कर 


अधिनियम, 2017 की धारा 49 या धारा 49क या धारा 49ख के उपबंधों के अनुसार एकीकृत कर के संदाय के लिए 
केंद्रीय कर या राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर के के लेखे प्रत्यय; 


(घ) “सरकार” से केंद्रीय सरकार sft है; 
(S) “आवक कर प्रत्यय” से आवक कर का प्रत्यय अभिप्रेत है; 
(च) "रजिस्ट्रीकृत व्यक्ति" से ऐसा व्यक्ति अभिप्रेत है जो केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 25 के अधीन 
रजिस्ट्रीकृत है, किंतु इसमें विशिष्ट पहचान संख्या वाला व्यक्ति सम्मिलित नहीं है; 
(छ) 'रिपोर्ट' से इन नियमों द्वारा या इनके अधीन विनिर्दिष्ट या अन्यथा प्रस्तुत की जाने वाली अपेक्षित कोई रिपोर्ट अभिप्रेत है; 
(ज) "राज्य लेखा प्राधिकरण" से किसी राज्य का लेखा प्राधिकरण अभिप्रेत है जिसे संबंधित राज्य सरकार द्वारा अधिसूचित 
किया जाता है; 
(झ)" राज्य कर नोडल प्राधिकरण" से संबंधित राज्य सरकार द्वारा अधिसूचित किसी राज्य का कराधान प्राधिकरण अभिप्रेत 
है; 
(2) उन शब्दो और पदों के, जो इन नियमों में प्रयुक्त हुए हैं और परिभाषित नहीं किए गए हैं किंतु यथास्थिति, केंद्रीय माल और सेवा 
कर अधिनियम, 2017, संबंधित राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017, एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 और 
संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 या, उक्त किसी विधि के अधीन बनाए गए नियमों में परिभाषित हैं, वही अर्थ 
होंगे जो उनके क्रमशः इन अधिनियमों में हैं | 
3. रिपोर्ट का इलेक्ट्रॉनिक प्रसारण - सामान्य पोर्टल उन महीने की 25 तारीख तक प्राधिकरणों को इलेक्ट्रॉनिक रूप से रिपोर्ट 
प्रेषित करेगा जिसमें माल और सेवा कर विवरणी प्रस्तुत की जाती हैः 
परंतु यह कि यदि महीने की 25 तारीख को छुट्टी हो, तो उक्त रिपोर्ट छुट्टी के पश्चात्‌ पहले कार्य दिवस तक भेजी जाएगी: 
परंतु यह और कि यदि विवरणी फाइल करने की तारीख बढ़ाई जाती है, तो निपटान रिपोर्ट तैयार करने की तारीख उसी 
हिसाब से बढ़ा दी जाएगी। 
4. केंद्रीय (एकीकृत कर) और राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (एकीकृत कर) और केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) के मध्य 
एकीकृत कर के क्रॉस-उपयोग और प्रभाजन की रिपोर्ट.--केंद्रीय (एकीकृत कर) और राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (एकीकृत 
कर) और केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) के मध्य एक महीने में किए जाने वाले निधियों के अंतरण से संबंधित विवरण सामान्य पोर्टल 
द्वारा अधिकारियों को प्रत्येक राज्य और संघ राज्यक्षेत्र के लिए प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.01 से जीएसटी एसटीएल-1.12 
में निम्नानुसार प्रेषित किया जाएगा ; 
(क) प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.01 में प्रत्येक राज्य के लिए एक मासिक समेकित विवरण, जिसमें अंतरित की जाने वाली 
कुल रकम से संबंधित खंड (ख,) में निर्दिष्ट विवरण सम्मिलित हैं:- 
() केंद्रीय (एकीकृत कर) से राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) या राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ 
राज्यक्षेत्र कर) से केंद्रीय (एकीकृत कर) तक केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 53, संबंधित राज्य 


[भाग 1--खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 


3 


के माल और सेवा कर अधिनियम की धारा 53 (जिसे इसमें इसके पश्चात्‌ राज्य माल और सेवा कर अधिनियम निर्दिष्ट 
किया गया है), संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 10 और एकीकृत माल और सेवा कर 
अधिनियम, 2017 की धारा 18 में दिए गए उपबंध के अनुसार प्रत्यय के क्रॉस-उपयोग के कारण; 


(i) एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17 में sade के अनुसार केंद्रीय (एकीकृत कर) से राज्य 
(राज्य कर) अथवा केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) को प्रभाजन के आधार पर। 


(ख) weg जीएसटी एसटीएल-1.01 में निहित सूचना से संबंधित राज्यवार विवरण वाली मासिक रिपोर्ट निम्नानुसार हैं, 
अर्थात:- 


(i) राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची, जिन्होंने, यथास्थिति, केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 
2017 की धारा 53 या राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 53 या संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर 

अधिनियम, 2017 की धारा 10 (आवक सेवा वितरक द्वारा क्रॉस उपयोग सहित) के अनुसार, राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र 
कर या केंद्रीय कर के आवक कर प्रत्यय का उपयोग करके एकीकृत कर की देयता का निर्वहन किया है, जैसा भी 

मामला हो, WET जीएसटी एसटीएल-1.02 में होगा। 


टिप्पण: केंद्रीय कर के आवक कर प्रत्यय का उपयोग करके निर्वहन की गई एकीकृत कर देयता का सारांश और राज्य 
कर या संघ राज्यक्षेत्र कर के आवक कर प्रत्यय का उपयोग करके निर्वहन की गई देयता को क्रमशः प्ररूप जीएसटी 
एसटीएल-2.01 और प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.01 दोनो के स्तंभ (3) में दर्शाया जाएगा; 
(i) राज्यया संघ राज्यक्षेत्र के उन रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची, जिन्होंने एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 
2017 की धारा 18 के अधीन अवधारित उपबंधों के अनुसार, एकीकृत कर के आवक कर प्रत्यय से राज्य कर या 
संघ राज्यक्षेत्र कर, जैसा भी मामला हो, की देयता का संदाय किया है, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.03 में होगा। 
टिप्पण: एकीकृत कर के आवक कर प्रत्यय से छूटे हुए राज्य कर/संघ राज्यक्षेत्र कर के कारण देनदारियों का सारांश प्ररूप 
जीएसटी एसटीएल-1.01 के स्तंभ (4) में दर्शाया जाएगा। 
(ii) रजिस्ट्रीकृत लोगों या अरजिस्ट्रीकृत लोगों की सूची, जिन्होंने नीचे दी गई परिस्थितियों में एकीकृत कर दिया है 
और जिसे एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 के धारा 17 के उपबंधों के अनुसार निम्नानुसार बांटा जाना 
ज़रूरी है:- 
(अ) किसी राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची-, 
0) जिन्होंने किसी अन्य राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के अरजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों या इकाइयों को आवक सेवा वितरक 
द्वारा ऋण वितरण सहित बाहरी अंतर-राज्यीय आपूर्ति की है; या 
(॥) जिन्होंने किसी अन्य राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के अरजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों को ऑनलाइन सूचना और डेटाबेस पहुंच 
और पुनप्राप्ति सेवाएं प्रदान की हैं; या 


(Il) जिन्होंने कर का संदाय करके विशेष आर्थिक क्षेत्र को आपूर्ति की है, लेकिन केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 
2017 की धारा 54 और संबंधित राज्य वस्तु और सेवा कर अधिनियम, 2017 में निर्दिष्ट सुसंगत अवधि के भीतर उसी के 
प्रतिदाय का दावा नहीं किया गया है, या प्रतिदाय का दावा, पूर्ण या आंशिक रूप से अस्वीकारकर दिया गया है; या 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART IH—SEC. 3(i)] 


(IV) जिन्होंने कर का संदाय करके निर्यात किया है, लेकिन प्रतिदाय का दावा, पूर्ण याआंशिक रूप से, अस्वीकार कर 
दिया गया है, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.04 में होगी। 


स्पष्टीकरण:- खंड 3 या खंड 4 में विनिर्दिष्ट सूची इस संबंध में तैयार मानक संचालन प्रक्रिया के आधार पर अवधारित किए 
गए एकीकृत कर के संदाय के मद्देनज़र तैयार की जाएगी। 


टिप्पण : इस विवरण से राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर के रूप में विभाजित किए जाने वाले एकीकृत कर 
का सारांश क्रमशः प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.01 और प्ररूप जीएसटी एसटीएल- 2.01 के स्तंभ (5) में दर्शाया जाएगा। 


(आ) किसी राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के रजिस्ट्रीकृत लोगों की सूची जिन्होंने बाहरी अंतर-राज्यीय आपूर्ति की है,- 
() केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 10 के अधीन कर का संदाय करने वाले व्यक्ति, या 
अनिवासी कराधेय व्यक्तियों को; या 
(i) किसी अन्य राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 51 या 52 
के अधीन रजिस्ट्रीकृत व्यक्ति; या 


(i) ऐसे विशिष्ट पहचान संख्या धारक जिन्होंने इस संबंध में दी गई समय सीमा के भीतर आवक कर की 
वापसी का दावा नहीं किया है, उन्हें प्ररुूप जीएसटी एसटीएल-1.05 में भरना होगा। 


टिप्पण: इस विवरण से राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर के रूप में विभाजित किए जाने वाले एकीकृत कर 
का सारांश क्रमशः प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.01 और प्ररूप जीएसटी एसटीएल-2.01 दोनों के स्तंभ (6) में 
दर्शाया जाएगा। 


(इ) किसी राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के रजिस्ट्रीकृत लोगों की सूची, जिन्होंने अंतर-राज्यीय आवक आपूर्ति प्राप्त की है 
या ऐसे आयात किए हैं जिनके संबंध में आवक कर प्रत्यय:- 


(0) अयोग्य घोषित कर दिया गया है; या 


(॥) केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 18 की उपधारा (4) और संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा 
कर अधिनियम, 2017 की धारा 21 के साथ पठित संबंधित राज्य माल और सेवा कर अधिनियम की धारा 18 की 
उपधारा (4) के उपबंध के अनुसार या जहां आपूर्ति पूरी तरह से छूट प्राप्त हो गई है, शमन स्कीम में सम्मिलित 
होने के कारण समाप्त हो गया है; या 


(I) रजिस्ट्रीकरण रद्द करने की तारीख से ठीक पहले वाले दिन स्टॉक में पड़े आवक (चाहे वे वैसे हों या अर्थ 
तैयार या तैयार माल में निहित हों) या पूंजी माल के संबंध में लाभ उठाया गया हो, जहां उक्त कर का संदाय 
रजिस्ट्रीकरण रद्द करने के आवेदन के साथ किया गया हो, केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 
29 की उप-धारा (5), संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 21 के साथ पठित संबंधित 
राज्य माल और सेवा कर अधिनियम की धारा 29 की उप-धारा (5) के उपबंधों के अनुसार; या 

(IV) उप-मद (UL) में विनिर्दिष्ट प्रकृति का कर, जिसका संदाय अंतिम विवरणी के साथ किया गया है, 

(५) जहां केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 16 की उप-धारा (4) में उल्लिखित समय 

अवधि की सीमा के कारण आवक कर प्रत्यय उपलब्ध नहीं है। 

wey जीएसटी एसटीएल-1.06 में दर्शाया जाएगा : 

परंतु प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.06 में उक्त रिपोर्ट इस संबंध में अवधारित मानक संचालन प्रक्रिया के आधार पर 
आवक कर प्रत्यय के ऐसे रिवर्सल या उपयोग के संबंध में रकम के मद्देनज़र तैयार की जाएगी। 
टिप्पण: इस विवरण से राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर के रूप में विभाजित किए जाने वाले एकीकृत 
कर का सारांश क्रमशः WET जीएसटी एसटीएल-1.01 और प्ररूप जीएसटी एसटीएल-2.01 दोनों के स्तंभ (7) में 
दर्शाया जाएगा। 

(ई) किसी राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची, जिन्होंने अंतर-राज्यीय आवक आपूर्ति प्राप्त 

की है या ऐसे आयात किए हैं जिनके संबंध में एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17 की 


उपधारा (1) के खंड (ग) या खंड (च) में विनिर्दिष्ठ अवधि तक आवक कर प्रत्यय का लाभ नहीं उठाया गया है, इस 
संबंध में अधिसूचित की जाने वाली तारीख से प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.07 में दर्शाई जाएगी: 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 


परंतु प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.07 में उक्त रिपोर्ट इस संबंध में अवधारित मानक संचालन प्रक्रिया के आधार 
पर आवक कर प्रत्यय की ऐसी घोषणाओं के संबंध में रकम के मद्देनज़र तैयार की जाएगी। 


टिप्पण: इस विवरण से राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर के रूप में विभाजित किए जाने वाले एकीकृत कर 
का सारांश क्रमशः WET जीएसटी एसटीएल- 1.01 और प्ररूप जीएसटी एसटीएल 2.01 दोनों के स्तंभ (8) में दर्शाया 
जाएगा। 

(उ) एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17 की उपधारा (1) के खंड (घ) के अनुसार संबंधित राज्य 

या संघ राज्यक्षेत्र में आयात करने वाले अरजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.08 में दर्शाई 
जाएगी। 

टिप्पण: इस विवरण से राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर में विभाजित किए जाने वाले एकीकृत कर का सारांश 

क्रमशः प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.01 और प्ररूप जीएसटी एसटीएल-2.01 दोनों के स्तंभ (9) में दर्शाया जाएगा। 


(ऊ) सूची:- 
हा संयुक्त कराधेय व्यक्ति जिन्हें आयात के माध्यम से आपूर्ति मिली है और जिस पर एकीकृत कर चुकाया गया 
“ay 


(॥) विशिष्ट पहचान संख्या धारक जिन्हें आयात के माध्यम से आपूर्ति मिली है, जिस पर एकीकृत कर दिया गया 
है और जिन्होंने इस बारे में बताए गए समय के भीतर धनवापसी का दावा नहीं किया है; या 


(॥) किसी राज्य या संघ राज्यक्षेत्र में अधिनियम की धारा 51 या धारा 52 के अधीन रजिस्ट्रीकृत व्यक्ति जिन्होंने 
आयात के माध्यम से ऐसी आपूर्ति प्राप्त की है जिस पर एकीकृत कर का संदाय किया गया है; या 


(IV) संयुक्त कराधेय व्यक्ति या अनिवासी कराधेय व्यक्ति जिन्होंने अंतरराज्यीय आपूर्ति प्राप्त की है जो रिवर्स 
चार्ज के लिए उत्तरदायी है, 


उन्हें प्रूुप जीएसटी एसटीएल-1.09 में दर्शाया जाएगा। 


टिप्पण: इस विवरण से राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर के रूप में विभाजित किए जाने वाले एकीकृत कर 
का सारांश, WE जीएसटी एसटीएल -1.01 और प्ररूप जीएसटी एसटीएल- 2.01 दोनों के स्तंभ (10) में दर्शाया जाएगा। 


(छ) किसी राज्य या संघ राज्यक्षेत्र में रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची, जिन्होंने एकीकृत कर पर ब्याज का 
संदाय किया है, तथा आईजीएसटी के अधीन अग्रिम निर्णय आवेदन दाखिल करने के लिए जमा किया गया 
फीस प्ररूप जीएसटी एसटीएल- 1.12 में दर्शाया जाएगा। 


टिप्पण: इस विवरण से राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर के रूप में विभाजित किए जाने वाले एकीकृत 
कर का सारांश, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-1.01 और प्ररूप जीएसटी एसटीएल-2.01 दोनों के स्तंभ (11) में 
दर्शाया जाएगा। 


5. केंद्रीय (एकीकृत कर) और केंद्रीय (केंद्रीय कर) के मध्य एकीकृत कर के क्रॉस-उपयोग और प्रभाजन की रिपोर्ट.-- 
एक महीने में केंद्रीय (एकीकृत कर) और केंद्रीय (केंद्रीय कर ) के मध्य निधियों के अंतरण से जुड़ी जानकारी, कॉमन पोर्टल द्वारा 
अधिकारियों को प्ररूप जीएसटी एसटीएल-2.01 से जीएसटी एसटीएल-2.02 में भेजी जाएंगी, जो निम्नलिखित है, अर्थात्‌:- 


(क) प्ररूप जीएसटी एसटीएल-2.01 में राज्यवार ब्यौरे वाला मासिक समेकित विवरण जिसमें अंतरित की जाने वाली कुल 
रकम संबंधित विवरण सम्मिलित हैं :- 


() केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 53 और एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की 
धारा 18 में दिए गए उपबंध के अनुसार प्रत्यय के क्रॉस-उपयोग के कारण, यथास्थिति, केंद्रीय (एकीकृत कर) से केंद्रीय 
केंद्रीय कर) को, या केंद्रीय (केंद्रीय कर) से केंद्रीय (एकीकृत कर) को; और 
(i) एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17 में दिए गए उपबंधों के अनुसार केंद्रीय (एकीकृत कर) 
से केंद्रीय (केंद्रीय कर) तक प्रभाजन के कारण; 

(ख) मासिक रिपोर्ट जिसमें राज्यवार विवरण होगा जिसमें उन रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची होगी जिन्होंने एकीकृत माल और 
सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 18 के उपबंधों के अनुसार प्ररूप जीएसटी एसटीएल-2.02 में एकीकृत कर के 
आवक कर प्रत्यय का उपयोग करके केंद्रीय कर की देनदारियों का निर्वहन किया है। 


6 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART IIH—SEC. 3(i)] 


टिप्पण: एकीकृत कर के प्रत्यय का उपयोग करके चुकाई गई केंद्रीय कर देयता का सारांश Wey जीएसटी एसटीएल-2.01 
के स्तंभ (4) में दर्शाया जायेगा और केंद्रीय कर के VAT का उपयोग करके चुकाई एकीकृत कर देयता का सारांश प्ररूप 
जीएसटी एसटीएल-2.01 के स्तंभ (3) में दर्शाया जायेगा। 


6. मांग के विरूद्ध वसूले गए एकीकृत कर और अपील फाइल करते समय जमा की गई स्वीकृत रकम के केंद्रीय (केंद्रीय 
कर) और राज्य (राज्य कर) अथवा केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) के मध्य प्रभाजन से संबंधित रिपोर्ट-- एकीकृत कर की 
वसूली और उस पर ब्याज और MRA मांग आदेश के आधार पर, या अपील फाइल करते समय जमा की गई स्वीकार्य रकम या 
महीने में की जाने वाली चक्रवृद्धि रकम से संबंधित विवरण कॉमन पोर्टल द्वारा प्ररूप जीएसटी एसटीएल-3.01 से जीएसटी 
एसटीएल-3.02 में अधिकारियों को इस प्रकार भेजा जाएगा: - 
(क) एकीकृत कर के रूप में वसूली गई रकम का सारांश, और उस पर ब्याज और शास्ति, या अपील फाइल करने के 
समय जमा की गई स्वीकार्य रकम या चक्रवृद्धि रकम को राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर), और केंद्रीय 
केंद्रीय कर) में विभाजित करने के लिए, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-3.01 में मासिक राज्यवार समेकित विवरण होगा; 
(ख) किसी राज्य या संघ राज्यक्षेत्र में ऐसे रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची, जिनसे एकीकृत कर की वसूली उनके देय 
ब्याज और शास्ति सहित की गई है, या जिन्होंने अपील फाइल करते समय एकीकृत कर की स्वीकृत रकम जमा की है, 
या चक्रवृद्धि रकम, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-3.02 में होगी। 


टिप्पण 1: अपील फाइल करते समय जमा किए गए एकीकृत कर की स्वीकृत रकम, उस समय की रिपोर्ट में दिखाई जाएगी, 
जिस दौरान संबंधित अपील फाइल हुई है। 


टिप्पण 2: एकीकृत कर की वसूली और मांग आदेश के आधार पर उस पर ब्याज और शास्ति उस अवधि में दर्शायी जाएगी, 
जिसके दौरान रकम पूरी तरह से वसूल की जाती है। 


7. उस एकीकृत कर रकम के प्रभाजन से संबंधित रिपोर्ट, जहां आपूर्ति का स्थान अवधारित नहीं किया जा सका हो 
या ऐसी आपूर्ति करने वाला कराधेय व्यक्ति केंद्रीय (केंद्रीय कर) तथा राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) 
के मध्य परिलक्षित नही किया जा सका हो-- एक महीने में किए जाने वाले राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) 
और केंद्रीय (केंद्रीय कर) को एकीकृत कर के प्रभाजन से संबंधित विवरण, प्रत्येक राज्य और संघ राज्यक्षेत्र के लिए, प्ररूप 
जीएसटी एसटीएल-4.01 से जीएसटी एसटीएल-4.03 में, सामान्य पोर्टल द्वारा अधिकारियों को इस प्रकार भेजा जाएगा:-- 


(क) एक मासिक राज्य-वार समेकित विवरण जिसमें राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) और केंद्रीय (केंद्रीय 
कर) को एकीकृत कर के प्रभाजन का सारांश दिखाया गया है, एक विशेष महीने में एकत्रित एकीकृत कर से संबंधित है 
जिसके संबंध में आपूर्ति का स्थान अवधारित नहीं किया जा सका है या ऐसी आपूर्ति करने वाले कराधेय व्यक्ति की पहचान 
नहीं की जा सकती है, जैसा कि एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17 की उपधारा (2) के परंतुक 
के अधीन दिया गया है, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-4.01 में होगा; 


(ख) रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची जिनसे एकीकृत कर संग्रहीत किया गया है, जिसके संबंध में कराधेय व्यक्ति द्वारा की 
गई आपूर्ति का स्थान अवधारित नहीं किया जा सका है, और जिसे एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की 
धारा 17 की उपधारा (2) के पहले परंतुक के अधीन उपबंध के अनुसार विभाजित किया जाना है, wea जीएसटी 
एसटीएल-4.02 में होगा; 

स्पष्टीकरण:- किसी राज्य या संघ राज्यक्षेत्र के रजिस्ट्रीकृत व्यक्तियों की सूची, जिन्होंने निर्यात किया है लेकिन धारा 54 
में अवधारित सुसंगत अवधि के भीतर उसी के प्रतिदाय का दावा नहीं किया गया है या प्रतिदाय के दावे को, या तो पूर्ण 
रूप से या आंशिक रूप से, नियम 4(ख)(0॥)(अ)॥॥) या 4(ख)(॥)(+) (५) में निर्दिष्ट कारण से भिन्न किसी अन्य आधार पर 
अस्वीकार कर दिया गया है, प्ररूप एसटीएल- 4.02 में रिपोर्ट में सम्मिलित किया जाएगा। 


(ग) एकीकृत कर का ब्यौरा एकत्रित किया गया है जिसके संबंध में ऐसी आपूर्ति करने वाले कराधेय व्यक्ति की पहचान 
नहीं की जा सकती है, और उसे एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17 की उपधारा (2) के दूसरे 
परंतुक के अधीन उपबंध के अनुसार विभाजित किया जाना है, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-4.03 में होगा और यह एक 
वार्षिक रिपोर्ट होगी जो हर वर्ष अकृतूबर में पेश की जाएगी। 
8. पहले प्रभाजन लेकिन पश्चात्‌ में वापस किए गए एकीकृत कर के कारण केंद्रीय (केंद्रीय कर) और राज्य (राज्य कर) 
या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) को विभाजित की जाने वाली रकम में कटौती से संबंधित रिपोर्ट-- (1) केंद्रीय (केंद्रीय कर) 
और राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) को विभाजित की जाने वाली रकम में कटौती से संबंधित विवरण, जो एक 
महीने में किए जाने हैं, सामान्य पोर्टल द्वारा अधिकारियों को प्ररूप जीएसटी एसटीएल-5.01 से जीएसटी एसटीएल-5.04 में भेजे 
जाएंगे, जो पहले आवंटित एकीकृत कर के कारण हैं, परंतु:- 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 


(क) एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17 की उपधारा (5) के अनुसार पश्चात्‌ में वापस कर दिया 
गया हो; या 
(ख) उक्त एकीकृत कर के कारण अपात्र प्रत्यय, जो पहले विभाजित किया गया था, संबंधित राज्य के राज्य माल और 
सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 18 की उपधारा (1), एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 20 
और संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 21 के साथ पठित केंद्रीय माल और सेवा कर 
अधिनियम, 2017 की धारा 18 की उपधारा (1) के अनुसार पात्र हो गया है, 

प्ररुूप जीएसटी एसटीएल-5.01 से जीएसटी एसटीएल-5.03 में निम्नलिखित रीति में होगा। 

(2) (क) एक मासिक राज्यवार समेकित विवरण जिसमें सारांश दर्शाया गया है जिसमें कराधेय व्यक्ति द्वारा संदाय किए गए 
एकीकृत कर को पहले ही विभाजित कर दिया गया है किंतु- 


(0) केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 या संबंधित राज्य के राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 या 
संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 के उपबंधों के कारण व्यक्ति को पश्चात्‌ में वापस की गई रकम, 
जिसके कारण एकीकृत माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17 की उपधारा (5) के अनुसार किसी विशेष 
माह में केंद्रीय (केंद्रीय कर) या राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) को विभाजित की जाने वाली रकम में 
कटौती आई हो; या 


(ii) उक्त उपनियम (1) के खंड (ख, में निर्दिष्ट अनुसार, पूर्व में विभाजित उक्त एकीकृत कर के कारण अपात्र प्रत्यय, 
जो पश्चात्‌ में पात्र हो गया है, 


प्ररूप जीएसटी एसटीएल-5.01 में होगा; 
(ख) प्ररूप जीएसटी एसटीएल-5.01 में दी गई जानकारी से जुड़े राज्य-वार विवरण से संबंधित मासिक रिपोर्ट भी 
निम्नानुसार दी जाएगी: 

(i) रजिस्ट्रीकृत कराधेय व्यक्तिओं की सूची, जहां एकीकृत कर का संदाय अंतर-राज्यीय आवक आपूर्ति के कारण 
किया गया था, जिसके लिए आवक कर प्रत्यय पहले अपात्र था और विभाजित किया गया था, लेकिन अब संबंधित 
राज्य के राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 18 की उप-धारा (1), एकीकृत माल और सेवा कर 
अधिनियम, 2017 की धारा 20 और संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 21 के साथ पठित 
केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 18 की उप-धारा (1) के अनुसार पात्र हो गया है, जिससे एकीकृत 
कर में कमी आई है, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-5.02 में होगा। 


टिप्पण: राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर में जमा की जाने वाली रकम में कटौती का सारांश प्ररूप जीएसटी 
एसटीएल-5.01 के क्रम.सं. 1 पर दर्शाया जाएगा; 

(i) रजिस्ट्रीकृत कराधेय व्यक्तिओं की सूची, जहा: केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 और संबंधित राज्य 
के राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 (या संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 21) 
की धारा 79 के अधीन वसूला गया एकीकृत कर या सक्षम अधिकारी द्वारा की गई मा5ग के परिणामस्वरूप संदाय 
किया गया कर विभाजित किया गया है, और इस प्रकार वसूल की गई रकम पश्चात्‌ में अपील आदेश के अनुसरण में, 
केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 107, धारा 112, धारा 113, धारा 117 और धारा 118 तथा 
संबंधित राज्य के राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 (या संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 
की धारा 21) के अधीन, वापस कर दी जाती है, या जहां संदाय किए गए एकीकृत कर की रकम vad में केंद्रीय माल 
और सेवा कर अधिनियम, 2017 और संबंधित राज्य के राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 77 के 
अनुसार वापस कर दी जाती है, जैसा कि पूर्वोक्त है, जिसके परिणामस्वरूप एकीकृत कर में कमी होती है, प्ररूप 
जीएसटी एसटीएल-5.03 में होगा। 


टिप्पण: राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर में डेबिट की जाने वाली रकम में कमी का सारांश प्ररूप जीएसटी 
एसटीएल-5.01 के क्रम.सं. 2 पर दर्शाया जाएगा; 


(ii) रजिस्ट्रीकृत कराधेय व्यक्तिओं की सूची, जहां एकीकृत कर के संदाय की देयता केंद्रीय माल और सेवा 
कर अधिनियम, 2017 की धारा 37, धारा 38 और धारा 39 और संबंधित राज्य के राज्य माल और सेवा कर 
अधिनियम, 2017 (या संघ राज्यक्षेत्र वस्तु और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 21) के अधीन प्रदान की गई विवरणी 
के सुधार के कारण Sad संदाय के पश्चात्‌ देय रकम में संशोधन से भिन्न किसी अन्य कारण से कम हो जाती है, और 
इस प्रकार संदाय किए गए अतिरिक्त एकीकृत कर को विभाजित किया गया है, और अब इसे केंद्रीय कर और राज्य 
कर या संघ राज्यक्षेत्र कर से कम किया जाना आवश्यक है, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-5.04 में होगा। 


8 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC. 3(i)] 


टिप्पण 1: राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर और केंद्रीय कर में जमा की जाने वाली रकम में कमी का सारांश Wey जीएसटी 
एसटीएल-5.01 के क्रम.सं. 3 में दर्शाया जाएगा। 


टिप्पण 2: किसी विवरणी में सुधार के कारण देय कर में संशोधन के कारण होने वाली कटौती को विवरणी में मूल्यों को 
घटाकर निपटाया जाता है और इसलिए प्ररूप जीएसटी एसटीएल-5.04 में जो शेष रहेगा वह केवल किसी अन्य कारण से 
संदाय किए गए कर में कटौती है। 
9. प्रतिदाय से विभिन्न करों की वसूली और नकद खाता बही में रकम के अंतरण से संबंधित रिपोर्ट.-- 
केंद्रीय (केंद्रीय कर) और राज्य (राज्य कर) या केंद्रीय (संघ राज्यक्षेत्र कर) या केंद्रीय (उपकर) के मध्य समझौते की रिपोर्ट- 
(क) संघ राज्यक्षेत्र माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 21 के साथ पठित केंद्रीय माल और सेवा कर 
अधिनियम, 2017 की धारा 54 की उपधारा (10) और संबंधित राज्य के राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 
के अधीन, किसी भी कर, ब्याज, शास्ति, फीस या किसी अन्य रकम की वापसी से वसूली; और 
(ख) किसी रजिस्ट्रीकृत व्यक्ति के इलेक्ट्रॉनिक नकद खाता बही के एक शीर्ष से Gad रजिस्ट्रीकृत व्यक्ति के दूसरे 
शीर्ष में या किसी अन्य विशिष्ट व्यक्ति के इलेक्ट्रॉनिक नकद खाता बही में रकम का अंतरण, जैसा कि संबंधित राज्य 
के राज्य माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 49 की उप-धारा (10) और धारा 53क और एकीकृत माल 
और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 17क के साथ पठित केंद्रीय माल और सेवा कर अधिनियम, 2017 की धारा 
49 की उप-धारा (10) और धारा 53क में निर्दिष्ट है, 
सामान्य पोर्टल द्वारा प्ररूप जीएसटी एसटीएल-6.01 से जीएसटी एसटीएल-6.05 में निम्नानुसार भेजा जाएगा:- 
(i) कराधेय व्यक्ति द्वारा दावा किए गए प्रतिदाय से प्राप्त रकम का सारांश और रजिस्ट्रीकृत व्यक्ति के इलेक्ट्रॉनिक 
नकद खाता बही के एक शीर्ष से दूसरे शीर्ष में या किसी विशिष्ट व्यक्ति के इलेक्ट्रॉनिक नकद खाता बही के एक शीर्ष 
से दूसरे शीर्ष में अंतरित की गई रकम का सारांश प्ररूप जीएसटी एसटीएल-6.01 में होगा और विवरण निम्नानुसार 
प्रदान किया जाएगा; 


(क) जिन कराधेय व्यक्तिओं से किसी देयता की वापसी रकम वसूल की गई है उनकी सूची प्ररूप जीएसटी 
aa अर में होगी और उसका मुख्य/लघु शीर्ष-वार सारांश प्ररूप जीएसटी एसटीएल-6.02ए में 
होगा; और 
(ख) उन कराधेय व्यक्तिओं की सूची, जिन्होंने नकद खाता बही में रकम का अंतर-शीर्ष अंतरण किया है, 
प्ररुूप जीएसटी एसटीएल-6.03 में और उसका मुख्य/लघु शीर्ष-वार सारांश प्ररूप जीएसटी एसटीएल- 
6.03क में और राज्य-वार सारांश प्ररूप जीएसटी एसटीएल-6.05 में होगा; 


(ii) TT द्वारा वितरित राज्य कर या संघ राज्यक्षेत्र कर के प्रतिदाय का सारांश we जीएसटी एसटीएल-6.04 में 
HUN व्यक्ति-वार प्ररूप एसटीएल-6.04क के साथ केंद्रीय सरकार को भेजा जाएगा। 


टिप्पण: oe एसटीएल-6.04 निपटान प्रक्रिया का भाग नहीं है, लेकिन रिपोर्ट राजस्व विभाग को प्रेषित की 
जाती है। 


10. प्रत्येक राज्य और संघ राज्यक्षेत्र और संघ के लिए समेकित निपटान रिपोर्ट.- (1) प्रत्येक राज्य और संघ राज्यक्षेत्र के 
लिए प्ररूप जीएसटी एसटीएल-7.01 में एक मासिक समेकित निपटान रिपोर्ट बनाई जाएगी, जिसमें प्ररूप जीएसटी 
एसटीएल -1.01, 3.01, 4.01 और 5.01 में निहित निपटान विवरण के समेकित सारांश के आधार पर राज्य कर या संघ 
राज्यक्षेत्र कर खाते से एकीकृत कर के लेखे और एकीकृत कर खाते से राज्य कर खाते या संघ राज्यक्षेत्र कर के लेखे किए 
जाने वाले निधि के अंतरण के बारे में समेकित जानकारी दी जाएगी। 


(2) संघ के लिए एक मासिक समेकित निपटान रिपोर्ट, प्ररूप जीएसटी एसटीएल-7.02 में रखी जाएगी, जिसमें प्ररूप 
जीएसटी एसटीएल-1.01, 2.01, 3.01, 4.01 और 5.01 में दिये गये निपटान विवरण के समेकित सार के आधार पर 
केंद्रीय कर खाते से एकीकृत कर खाते और एकीकृत कर खाते से केंद्रीय कर के लेखे की जाने वाली निधि के अंतरण के 
बारे में जानकारी दी जाएगी। 


11. अन्य उपबंध.- (1) प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक, उपर्युक्त रिपोर्ट प्राप्त होने पर प्रत्येक राज्य को एकीकृत माल और सेवा कर 
खाते से किया जाने वाला शुद्ध संदाय या इसके विपरीत की गणना करेगा और माल और सेवा कर नेटवर्क से प्राप्त आंकड़ों की 
प्राप्ति के तीन कार्य दिवसों के भीतर राजस्व विभाग को राज्यवार सारांश भेजेगा और इसके पश्चात्‌, इस आंकड़े की प्राप्ति अपलोड 
करने के आधार पर, उप-नियम (2) में अवधारित प्रक्रिया के अनुसार, राजस्व विभाग द्वारा महीने के लिए एक अनंतिम स्वीकृति 
आदेश जारी किया जाएगा। 


[भाग 1--खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


(2) माल और सेवा कर नेटवर्क द्वारा उपलब्ध कराए गए आंकड़ों में किसी भी विसंगति का समाधान: 


(क) प्रत्येक माह के लिए माल और सेवा कर नेटवर्क द्वारा उपलब्ध कराई गई उपरोक्त रिपोर्टों के आधार पर, केंद्रीय 
और संबंधित राज्य लेखा प्राधिकरण, बोर्ड और राज्य कर नोडल प्राधिकरण, प्राप्त संदाय के विवरण, आवक कर प्रत्यय 
अंतर-उपयोग, उसके परिवर्तन और उनके घोषणाओं के विवरण का मिलान करेंगे, और माल और सेवा कर नेटवर्क से 
प्राप्त प्रभाजन विवरण का मिलान करेंगे, और किसी भी विसंगति की स्थिति में अगले महीने की 20 तारीख तक माल 
और सेवा कर नेटवर्क और प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक को सूचित करेंगे। 

(ख) यदि इस अवधि के भीतर केंद्रीय या राज्य लेखा प्राधिकारी या कराधान प्राधिकारी द्वारा किसी विसंगति की ओर 
इशारा किया जाता है, तो माल और सेवा कर नेटवर्क इसकी जांच करेगा और यदि आवश्यक हो तो एक संशोधित गणना 
तैयार करेगा और इसे फिर से केंद्रीय और राज्य लेखा, कराधान अधिकारियों और प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक को उक्त 
पश्चात्‌ के महीने की 25 तारीख तक भेज देगा। 


(ग) माल और सेवा कर नेटवर्क से प्राप्त संशोधित गणना के आधार पर और खंड (क) और खंड (ख,) में निर्दिष्ट विसंगति 
का मिलान करने के पश्चात्‌, यदि किसी राज्य के संबंध में कोई परिवर्तन किए गए हैं, तो प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक 
प्रत्येक राज्य को एकीकृत माल और सेवा कर खाते से किया जाने वाला शुद्ध संदाय या इसके विपरीत की गणना करेगा 
और माल और सेवा कर नेटवर्क से संशोधित आंकड़े प्राप्त होने के तीन दिन के भीतर राजस्व विभाग को राज्यवार 
अंतिम सारांश भेजेगा और इस आंकड़े की प्राप्ति के आधार पर राजस्व विभाग द्वारा महीने के लिए अंतिम स्वीकृति 
आदेश जारी किया जाएगा, जो नीचे अवधारित प्रक्रिया के अनुसार होगा:-- 

(i) प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक राज्यों के साथ राज्यवार निधि निपटान का विवरण राजस्व विभाग, वित्त मंत्रालय को 
भेजेगा; 

(४) राजस्व विभाग का एक अभिहित अधिकारी, सक्षम प्राधिकारी से आवश्यक मंज़ूरी मिलने के पश्चात्‌, हर राज्य को 
एकीकृत वस्तु और सेवा कर खाते से या हर राज्य को एकीकृत माल और सेवा कर खाते से अंतरित किए जाने 
वाली निधि का मंजूरी आदेश जारी करेगा। 

(४) अनंतिम स्वीकृति आदेश उप-नियम (1) के अनुसार प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक द्वारा जारी किए गए विवरण के 
आधार पर जारी किया जाएगा। 

0५) अंतिम स्वीकृति आदेश, यदि आवश्यक हुआ तो, खंड (ख) के अनुसार प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक द्वारा जारी 
किए गए ब्यौरे के आधार पर जारी किया जाएगा। 

(v) प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक द्वारा जारी राज्य-वार निधि निपटान के विवरण की प्राप्ति के तीन दिनों के भीतर 
स्वीकृति आदेश जारी किए जाएंगे। 

(vi) राज्य-वार विवरण वाले केंद्रीय लेखा प्राधिकारी को संबोधित इलेक्ट्रॉनिक स्वीकृति (डिजिटल रूप से हस्ताक्षरित) 
को प्रधान मुख्य लेखा नियंत्रक कार्यालय, केंद्रीय अप्रत्यक्ष कर और Sep बोर्ड को भेजा जाएगा। 

(vii) क्योंकि मंजूरी पत्र में निपटन का विवरण भी होगा, और इसलिए यह भविष्य में समाधान और लेखा परीक्षा के 
उद्देश्य से राज्य सरकार के अभिलेख में उपलब्ध होगा। 

(viii) राज्य सरकारों को संघ से मंजूरी के माध्यम से अंतरित की जा रही निधि के बारे सूचित किया जाएगा। 

(ix) मंजूरी की प्रति संबंधित राज्य के महालेखाकार को भी भेजी जाएगी। 

(x) fo लेखा प्राधिकारी, राजस्व विभाग से प्राप्त मंजूरी के आधार पर एक इंटर गवर्नमेंट एडवाइस तैयार करेगा 
और मंजूरी आदेश जारी होने के तीन दिनों के भीतर इसे इलेक्ट्रॉनिक रूप से भारतीय रिजर्व बैंक [केंद्रीय लेखा 
अनुभाग, नागपुर] को भेजेगा। 

(xi) भारतीय रिजर्व बैंक, इलेक्ट्रॉनिक इंटर-गवर्नमेंट एडवाइस के आधार पर, भारत की समेकित निधि और संबंधित 
राज्य की समेकित निधि के मध्य आवश्यक निधि निपटान करेगा; 'निकासी ज्ञापन' बनाएगा और उसे केंद्रीय लेखा 
प्राधिकारी और राज्य लेखा प्राधिकारी और महालेखाकार को भेजेगा। 


(xii) SAT लेखा प्राधिकारी, भारतीय रिजर्व बैंक को इंटर-गवर्नमेंट एडवाइस जारी करते समय समुचित लेखा 
प्रविष्टियां करेंगे। 

(91) संबंधित राज्य लेखा प्राधिकारी और महालेखाकार, भारतीय रिजर्व बैंक से निकासी ज्ञापन मिलने के समय समुचित 
लेखा प्रविष्टियां करेंगे। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART IH—SEC. 3(i)] 


(घ) मानक संचालन प्रक्रिया के अनुसार तैयार की गई Beal के संबंध में किसी भी विसंगति के समाधान की प्रक्रिया 


निम्नलिखित होगी, अर्थात्‌:- 


() प्रत्येक माह के लिए माल और सेवा कर नेटवर्क द्वारा प्रदत्त मानक संचालन प्रक्रिया के अनुसार तैयार की गई रिपोर्ट 
प्राप्त होने पर, राज्य कर नोडल प्राधिकारी माल और सेवा कर नेटवर्क से प्राप्त संदाय, आवक कर प्रत्यय क्रॉस-उपयोग, 
Rada और उनकी घोषणाओं तथा प्रभाजन विवरणों का मिलान करेंगे, और जहां sad रिपोर्टो के संबंध में कोई 
विसंगति देखी जाती है, वहां संबंधित नोडल प्राधिकारी sac विसंगति के संबंध में अपनी निष्कर्षों को माल और सेवा 
कर नेटवर्क को सूचित करेगा, जिसमें अपने निष्कर्षों के समर्थन में एक विस्तृत स्पष्टीकरण, आवश्यक साक्ष्य और 
दस्तावेजों के साथ, यदि कोई हों, जो Sad मामले से संबंधित हों, जहां तक संभव हो, उस महीने के अंत से तीन महीने 
की अवधि के भीतर जिसमें रिपोर्ट प्राप्त होती हैं। 
(ii) उप-खंड (i) में उल्लिखित संसूचना, निष्कर्ष, स्पष्टीकरण और साक्ष्य और दस्तावेजों की यथासंभव विस्तार से जांच 
और सेवा कर नेटवर्क द्वारा उस महीने के अंत से तीन महीने की अवधि के भीतर की जाएगी जिसमें उक्त संसूचना 
प्राप्त हुई है, और जहां स्पष्टीकरण जांच के अधीन मामले के संबंध में अभिलेखों और अन्य साक्ष्यों से प्राप्त होता है, तो 
निपटान के लिए योग्य पाई गई कोई भी रकम उस अवधि के तुरंत पश्चात्‌ की अवधि की रिपोर्ट में सम्मिलित की जाएगी 
जिसमें जांच समाप्त हुई थी: 

परंतु जहां रिपोर्ट से अपवर्जित रकम का केवल एक भाग ही जांच के अधीन मामले के संबंध में अभिलेखों और 
अन्य साक्ष्यों से, यदि कोई हो, से प्राप्त होता है, तो केवल उतनी रकम, जितनी इस प्रकार प्राप्त होती है, को आगे की 
अवधि की रिपोर्ट में सम्मिलित किया जाएगा, जैसा कि ऊपर कहा गया है। 


[फा. सं. एस-31011/96/2025 -एसटी-1- डीओआर|] 


मुथुरामन सी., अवर सचिव 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 
जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.01 
[ नियम 4A) देखें] 
सीमा शुल्क प्राधिकरणों से मिली विवरणी और जानकारी से भिन्न, विवरणी के आधार पर केंद्र और राज्य/संघ राज्य क्षेत्र के बीच निधि अंतरण का विवरण 
[ASACTT अधिनियय की क्षय 17 और क्षय 18 तथा सीजीएसटी4एसजीएसटी अधिनियम की YT 53] 
राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह/ - सभी (राशि रु. में) 
क्रम | माह. एसजीएसटी/यूटीजीएसटी आईजीएसटी आईटीसी के अपंजीकृत यूनिट और कंपोजिशन कर योग्य व्यक्ति/गैर एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 
a. आईटीसी के एवज में विरूद्ध समायोजित ओआईडीएआर सेवाओं को | निवासी कर योग्य व्यक्ति/ टीजीएस आईजीएसटी का हिस्सा 
समायोजित आईजीएसटी एसजीएसटी/यूटीजीएसटी | आईएसडी वितरण सहित बी2सी | की कटौती के लिए पंजीकृत बी से बी पर एकत्रित 
देयता देयता (1.03) आपूर्तियों पर एकत्रित व्यक्तियों को की जाने वाली आपूर्ति (आयात सहित) जहां 
(आईएसडी द्वारा अलग- आईजीएसटी का अंतर्राज्यीय आपूर्ति के लिए आईटीसी अपात्र घोषित किया 
अलग उपयोग क्रास एसजीएसटी/यूटीजीएसटी भाग आईजीएसटी का गया है 
यूटीलाइजेशन सहित) (1.04) एसजीएसटी/यूटीजीएसटी भाग | जिसमें व्यपगत आईटीसी भी 
(1.02) (1.05) शामिल है 
कंपोजिशन स्कीम चुनने और 
रद्दीकरण आवेदन या अंतिम 
विवरणी के साथ भुगतान किए गए 
कर का संदाय करने के कारण 


(1.06) 
(7) 


(4) 


(5) 


(6) 


(1) | (2) 


(3) 


12 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


Ste Ft आपूर्तियों पर एकत्रित अपंजीकृत व्यक्तियों द्वारा एसजीएसटी/यूटीजीएसटी आईजीएसटी/ राज्य/संघ राज्य क्षेत्र द्वारा केंद्र 
आईजीएसटी का संग्रहीत आपूर्ति के लिए आईजीएसटी का हिस्सा अग्रिम विनिर्णय के लिए | को संदेय (-)/केंद्र से राज्य/संघ 
एसजीएसटी/यूटीजीएसटी आपूर्तियों पर एकत्रित कंपोजिशन कर योग्य व्यक्ति/यूआईएन होल्डर/वे | जमा किए गए शुल्क पर | राज्य क्षेत्र को oy (+) निवल 
भाग (आयात सहित) जिसमें आईटीसी आईजीएसटी व्यक्ति जो रिवर्स कंपोजिशन कर योग्य व्यक्ति और | किए गए विवरणी से | राशि 
विनिर्दिष्ट अवधि तक अनुपयोगित ही को अनिवासी कर योग्य व्यक्ति द्वारा प्राप्त प्रतिवर्तित प्रभार संबंधित [कॉलम 4 से 11 का योग] 
रहता है। एसजीएसटी/यूटीजीएसटी के लिए दायी आवक आपूर्ति के लिए टीडीएस और ag का आईजीएसटी - कॉलम 3] 
भाग एसजीएसटी/यूटीजीएसटी आईजीएसटी का हिस्सा | यूटीजीएसटी भाग 
(1.07) काटने के लिए पंजीकृत हैं, द्वारा आयातित (1.10) 
(1.08) (1.09) 
(8) (9) (10) (11) (12) 
घरेलू लेनदेन के | आयात के 
कारण कारण 


टिप्पणी - सूची रिपोर्ट में परिवर्तन के कारण होने वाले पारिणामिक परिवर्तन। 


[भाग 1--खण्ड 30)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.02 


[ नियम 4(8/6 देखें] 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र के पंजीकृत व्यक्तियों की सूची जिन्होंने एसजीएसटी/संघ राज्य क्षेत्र जीएसटी और सीजीएसटी के आईटीसी से आईजीएसटी देयता को समायोजित किया है (1.01 और 


2.01 


के कॉलम 3 के लिए) 
(सीजीएसटीशएयजीएसटी अधिनियम की YRT 53] 


(ard: ore जीएसटी॥आर-3बी जीएसटी॥आर-6 आईटीसी-03, आरईजी-76/जीएसटी॥र- 10) 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम सं. जीएसटीआईएन व्यापारिक | SM यूटीलाइजेशन एआरएन/आईजीएसटी मांग कर | सीजीएसटी आईटीसी | एसजीएसटी/ संघ राज्य क्षेत्र 
नाम (विधिक की श्रेणी विवरणी | से भुगतान किया गया । जीएसटी आईटीसी से 
नाम, (विवरणी/विवरणी के अवधि आईजीएसटी आईजीएसटी का भुगतान 
(यदि उपलब्ध अलावा) 
न हो) 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 
योग 


टिप्पणी: 1. विवरणी के अलावा TAS कार्यो के लिए क्रेडिट का क्रास यूटीलाइजेशन होने पर संदर्भ संख्या बताई जाएगी। 


2 एआरएन से विवरणी की प्राप्ति संदर्श संख्या निर्दिप्ट है। 
टिप्पणी - वर्तमान में अवैध विवरणी को दाखिल नहीं किया जा रहा है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.03 
[ नियय 4/२/(0 देखें] 


आईजीएसटी के आईटीसी से एसजीएसटी/यूटीजीएसटी को समायोजित करने वाले राज्य/संघ राज्य क्षेत्र के पंजीकृत व्यक्तियों की सूची (1.01 के कॉलम 4 के लिए) 
(आईजीएसटी अधिनियय की धारा 18] 


(ara: फॉर्यस- जीएसटीआर-3बी; जीएसटीआर-6, आईटीसी-09, आरईजी-76/जीएसटीआर- 70) 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 


वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम | जीएसटीआईएन व्यापारिक नाम क्रास यूटीलाइजेशन की एआरएन/ एआरएन | कर विवरणी एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 
सं. (यदि उपलब्ध नहीं है तो विधिक श्रेणी एसजीएसटी/यूटीजीएसटी अवधि आईजीएसटी आईटीसी से भुगतान किया 
नाम) (विवरणी/विवरणी के मांग गया 
अलावा) 

(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 
योग 


टिप्पणी: विवरणी के अलावा दूसरे कामों के लिए क्रेडिट का क्राय यूटीलाइजेशन होने पर; संदर्भ संख्या बताई जाएगी। 
टिप्पणी - अभी अवैध विवरणी को दाखिल नहीं किया जा रहा है। अंतिम कॉलम (सीजीएसटी) रिपोर्ट नंबर 2.02 का हिस्सा है। 


भारत का राजपत्र : 


असाधारण 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.04 

[ नियम 4(४2/0/% देखें] 
आईएसडी वितरण समेत अंतर्राज्य आपूर्ति की है (अपंजीकृत लोगों को दी गई ओआईडीएआर सेवा सहित) (1.01 और 2.01 के कॉलम 5 के लिए) 
(आईजीएसटी अधिनियय की धारा 177 
(are: Bit: जीएसटीआर-3बी; जीएसटीआर-6, जीएसटीआर-5छ जीएसटीआर-6) 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 


वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम आपूर्तिकर्ता का आपूर्तिकर्ता का आपूर्ति की व्यापरिक नाम एआरए | कर विवरणी | आईजीएसटी एसजीएसटी/ सीजीएसटी 
सं. | राज्य/संघ राज्य क्षेत्र जीएसटीआईएन श्रेणी (विधिक = अगर न अवधि भुगतान आईजीएसटी का संघ राज्य आईजीएसटी का 
उपलब्ध नहीं तो) क्षेत्र जीएसटी हिस्सा हिस्सा 

(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) 
योग 


टिप्पणी: कॉलम (4) निम्नलिखित श्रेणियों में दिया जाएगा: 


श्रेणी कः अपंजीकृत AAT को की Te अंतराज्य ATT (/क्रेजिट/गेबिट टिप्पणी हटाकर) या अप॑ंजीकृत LAIST को ATT We आईएसडी आपर्ति 
श्रेणी बः देश के बाहर रहने वाले लोगों द्वारा अपंजीकृत AV को दी जाने वाली ओआईजीएआर सेवा से जुढी जानकारी। 
टिप्पणी - श्रेणी ग से घ मौजूदा विवरणी फाइलिंग प्रक्रिया में सुसंगत नहीं हैं। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(i)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.05 
[ नियम 4/8/(/0(/ख) देखें] 


दूसरे राज्य/संघ राज्य क्षेत्र पंजीकृत लोगों की सूची जिन्होंने कंपोजिशन कर योग्य व्यक्ति / अनिवासी कर योग्य व्यक्ति / राज्य/संघ राज्य क्षेत्र/यूआईएन होल्डर्स के टीडीएस काटने के लिए 
पंजीकृत व्यक्ति को अंतर्राज्य आपूर्ति की है, जिन्होंने वापसी दावा नहीं किया है और वापसी का दावा करने की समयावधि समाप्त हो गई है (1.01 और 2.01 के कॉलम 6 के लिए) 


(जाईणजीएयटी अधिनियम की YT 177 
(ad: फॉर्म: जीएसटीआर-7, जीएसटी॥र-3बी) 
राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 

(राशि रु. में) 
क्रम | आपूर्तिकर्ता | आपूर्तिकर्ता का | व्यापारिक | प्राप्तकर्ता | प्राप्तकर्ता का व्यापरिक | एआरएन| कर आईजीएसटी | एसजीएसटी/ | सीजीएसटी 
सं. | का राज्य/संघ | जीएसटीआईएन नाम की श्रेणी | जीएसटीआईएन/यूआईएन नाम ववरणी | भुगतान | यूजीएसटी का हिस्सा 

राज्य क्षेत्र (4 धक (4 धक अवध आईजीएसटी | आईजीएसटी 
नाम, अगर नाम, अगर का भाग 
नहीं उपलब्ध 
उपलब्ध तो नहीं तो) 
) 
(4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) (11) (12) 


(1) 


(2) 


(3) 


योग 


[art 1---खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 17 


टिप्पणी: कॉलय 5 में ये 4णियाँ होगी: 
( FOB: कंपोणिशनकर योग्य व्यक्ति 
७). श्रेणी EAR PAR कर योग्य व्यक्ति 
( FORT: यूआईएन IST Slt वापसी दावा नहीं किया है और TST समयावधि समाप्त हो यई है और 
a FORT: टीजीएस काटने के लिए पंजीकृत व्यक्ति 


टिप्पणी - यूआईएन धारकों को की जाने वाली आपूर्तियों का निपटारा नहीं हो पाता है क्योंकि वे वापसी का दावा करते हैं। कटौतीकर्ता या ई-कॉमर्स आपरेटर्स को की जाने 
वाली आपूर्तियों का भी निपटारा किए जाने की आवश्यकता है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(i)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.06 
[ नियम AD (iii) (TD) देखें] 
उन पंजीकृत लोगों की सूची जिन्होंने अंतर्राज्य आंतरिक आपूर्ति की है, जिसके लिए आईटीसी को अपात्र या अस्वीकार्य घोषित किया गया है, जिसमें कंपोजीशन स्कीम चुनने 
की वजह से व्यपगत हुआ आईटीसी और रद्दीकरण आवेदन या अंतिम विवरणी को दाखिल करने के साथ आईटीसी Rada के बदले चुकाया गया कर शामिल है (1.01 और 
2.01 के कॉलम 7 के लिए) 
/आईजीएसटी अधिनियय की YT 77 


(ard: wre: जीएसटी॥आर-32बी आईटीसी-03, आरईजी-716/जीएसटी॥र-70 aro 4 जीसीटी॥र 2 बी) 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम प्राप्तकर्ताका | आवंटित व्यापारिक | एआरएन | विवरणी की आईजीएसटी | एसजीएसटी/ सीजीएसटी 
सं. | जीएसटीआईएन |कीजाने | नाम कर अवधि/ की राशि यूटीजीएसटी आईजीएसटी का हिस्सा 
वाली (अगर फाइलिंग के | वितरण के लिए | आईजीएसटी का 
आईटीसी | उपलब्ध न Reet उपलब्ध हिस्सा 
की श्रेणी होतो RIP 
विधिक जानकारी 


नाम) 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


टिप्पणी: 
1. आईटीसी का दावा करने और उसे उलटने के लिए FATT UT - सीजीएसटी,/ एसजीएसटी अधिनियम की क्षय 17 और 18 (4)/ 
2 कॉलय3 की MOA निम्नानुसार होगी: 
© PUR: वह Tans rae लिए आईटीसी पात्र नहीं है। 
© JORG: सीजीएसटीशएसजीएसटी अधिनियय की INT 18(4) के अनुसार कंपोजीशन PIT BAHL चुनने के कारण आईटीसी व्यपयत हो यया/। 
© FUR: पंजीकरण रद्द होने की वजह से आईटीसी LTT हो ययाः REPRO आवेदन या SHAT (AGO फाइल करने के साथ 4गतान।किया यया BL] 
© श्रेणी प्र: शरा 16(4) के अधीन सीया के कारण आईटीसी स्वीकार्य नहीं है 


टिप्पणी - रद्दी करण या अंतिम विवरणी के लिए आवेदन प्रस्तुत करते समय करदाताओं द्वारा आईजीएसटी मद के अधीन भुगतान किया गया कर का निपटान किया जाना 
चाहिए। 
पंजीकरण होने पर आईटीसी व्यपगत नहीं होता है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


20 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.07 


[ नियम 4 (iii) (D) देखें] 


उन पंजीकृत लोगों की सूची जिन्होंने अंतर्राज्य आवक आपूर्ति की है, जिस पर आईटीसी विनिर्दिष्ट अवधि तक उपयोग नहीं हुआ है (01.01 और 02.01 के कॉलम 8 के लिए) 


/(आईजीएसटी अधिनियय की करा 177 
(ad: फॉर्म: जीएसटी॥आर-2बी) 
राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम सं. जीएसटीआईएन व्यापारिक | एआरएन कर वितरण के लिए | आईजीएसटी के लाभ न उठाए गए | आईजीएसटी अप्रयुक्त भाग का सीजीएसटी 
नाम (यदि विवरणी उपलब्ध भाग का एसजीएसटी/यूटीजीएसटी भाग 
उपलब्ध न अवधि अनुपयोगित हिस्सा 
हो तो आईजीएसटी 
विधिक आईटीसी 
नाम) 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 
भाग क: | (घरेलू लेन-देन के कारण) 
उप-योग 
(UPT क) 
भाग ख: | (आयात के कारण) 


21 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 
उप-योग 
(भीय ख) 
योग योग 
(क+ख) 
रिपोर्ट में उन ग्राप्तकर्ता कर योग्य व्यक्तियों का विवरण शागिल Er जिन्ह्नोनेविवरणी फाइल किया है लेकिन सीजीएसटी/एयजीएसटी अधिनियय की धार 16(4) में प्रदान की 


टिप्पणी इस 
TE HANES HAY तक USHA का HY नहीं उठाया है। 


22 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.08 
[ नियम 4/(ख)(/0(/ड:/ देखें] 


(आईजीएयटी अधिनियय की धारा 177 
(ald: फॉर्य बिल ऑफ एंट्री) 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 


उन अपंजीकृत लोगों की सूची जिन्होंने माल का आयात किया है (1.01 और 2.01 के कॉलम 9 के लिए) 


(राशि रु. में) 


क्रम सं. 


अपंजीकृत व्यक्ति 
का नाम 


आईईसी 


पता 


ब्याज सहित भुगतान किया गया 
आईजीएसटी, 
यदि कोई है 


आईजीएसटी का 
एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 
हिस्सा 


आईजीएसटी का सीजीएसटी हिस्सा 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


(5) 


(6) 


(7) 


योग 


टिप्पणी: Fa RUS में AAT शुल्क प्राधिकारियों से प्राप्त व्यक्तियों का विवरण यदि उपलब्ध करवाया यया हो तो AMAT SPT 
स्त्रोत: सीया शुल्क प्राधिकारियों से आयात STCTI 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.09 
[ नियम 4 (Dit) देखें] 


कंपोजीशन कर योग्य व्यक्तियों की सूची, टीडीएस काटने के लिए पंजीकृत व्यक्ति जिन्होंने आयात किया है, यूआईएन होल्डर्स जिन्हें आयात के ज़रिए आपूर्ति मिली है और जिन्होंने समय पर 
वापसी का दावा नहीं किया है और कंपोजीशन करदाताओं और गैर निवासी कर योग्य व्यक्तियों की सूची जिन्हें आवक अंतर्राज्य आपूर्ति मिली है जिस पर रिवर्स प्रभार लग सकता है (1.01 
और 2.01 के कॉलम 10 के लिए) 
[ASAI अधिनियय की YT 17] 


ld: BT जीएसटीआर -5, सीएमपी-08 बिल ऑफ एंट्री) 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 
(राशिरु में) 
क्रम जीएसटीआईएन व्यापारिक की श्रेणी एआरएन, कर माल/ आईजीएसटी आईजीएसटी का आईजीएसटी का सीजीएसटी 
सं. be करदाताओं | यदिकोई हो | अवधि सेवाएं भुगतान एसजीएसटी/यूटीजीएसटी | हिस्सा 
(यदि उपलब्ध (जी/एस) 
नहीं है तो (जी/एस) हिस्सा 
विधिक नाम) 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (/) 


(8) (9) (10) 


योग 


24 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC. 3(i)] 


टिप्पणी: 
1) इस रिपोर्ट में सीया शुल्क प्राधिकारियों से प्राप्त GIF Act आयातित ACT की जानकारी शामिल होगी। 


2) SAAS AMA BABS ARON में की TE घोषणा के अनुसार होंगे। 
3) कॉलम 4 में निम्नलिखित NOM होयी- 
(ए) FUR कः कम्पोजिशनकर योग्य लोगों द्वार माल का आयात 
(बी) 9णी खः PASTA BSS ART ATT का आयात और तय समय के थीतर वापसी दावा न करना 
( JOR TATA काटने के लिए पंजीकृत लोगों द्वार माल का आयात, और 
(डी) JOR घः अतर्रज्य आवक आपूर्ति जो कंप्रोणिशनकर योग्य व्यक्ति और अनिवासी कर योग्य व्यक्ति Bi AA है (जिस पर THT TU लयता है। 


टिप्पणी - एनआरटीपी द्वारा की गई आरसीएम आपूर्तियों से संबंधित सूचना को हाल ही में जीएसटीआर-5 में शामिल किया गया है। कंपोजीशन करदाताओं द्वारा की गई सेवाओं के आयात 
का भी निपटारा किया जाता है। 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 1.12 


| नियम 4/(ख)(॥00/&) देखें] 


विवरणी से संबंधित आईजीएसटी पर ब्याज का भुगतान करने वाले आईजीएसटी के अंतर्गत अग्रिम विनिर्णय आवेदन फाइल करने के लिए जमा की गई फीस का भुगतान 


करने वाले पंजीकृत व्यक्तियों की सूची (1.01 और 2.01 के कॉलम 11 के लिए) 


(+ईजीएयटी अधिनियय की करा 17 
(ad: wre: जीएसटी॥र-2बी. जीएसटी॥आर-4 , जीएसटीआर -5. जीएसटीआर -5ए जीएसटीआर - 7 जीएसटीआर -8& सीएमपी-8 जीएसटीआर -70 


एडीवी॥आरएल (satya विनिर्णय)) 
राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 

(राशि रु. में) 
क्रम | जीएस | व्यापारिक | एआरएए कर | आईजीएस | आईजीएसटी | आईजीएसटी | अग्रिम विनिर्णय अग्रिम विनिर्णिय के लिए | अग्रिम निर्णय के 
सं. टीआई | नाम (विधिक न विवरणी टीपर | पर दिया गया | पर दिया गया के लिए आईजीएसटी पर एकत्रित लिए 

एन नाम, अवधि | ब्याजका | ब्याजका ब्याजका | आईजीएसटी पर | फीस का एसजीएसटी/ | आईजीएसटी पर 
(यदि उपलब्ध भुगतान | एसजीएसटी/  सीजीएसटी | इकट्ठा की गई यूटीजीएसटी हिस्सा एकत्रित फीस 
न हो) यूटीजीएसटी हिस्सा फीस का सीजीएसटी 
हिस्सा हिस्सा 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


(5) 


(6) 


(7) 


(8) 


(9) 


(10) 


(11) 


योग 


26 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


टिप्पणी: 
1) ब्याज कावितरण प्राप्तकर्ता Moa के बीच।किया जाएया। 
2) आईजीएसटी के APT HAA AAT आवेदन फ़ाइल करने के लिए जया की यई फीस शुल्क संबंधित राज्यों को वितरित की जाएगी। 


टिप्पणी - अब आईजीएसटी शीर्ष के अधीन अग्रिम फीस भी दी जा रही है। 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 2.01 

[ नियय 5/क) देखें] 
सीमा शुल्क प्राधिकारियों से प्राप्त विवरणी और सूचना के अलावा, विवरणी के आधार पर सीजीएसटी और आईजीएसटी के बीच राज्य/संघ राज्य क्षेत्र-वार बही समायोजन। 
ईजीएसटी अधिनियय की करा 17 और 18 तथा सीजीएसटी4एसजीएसटी अधिनियम की क्षय 537 


वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम | राज्य/संघ | आईजीएसटी देयता | आईजीएसटी | बी2सी आपूर्ति पर इकट्ठा किया | कंपोजिशन कर योग्य व्यक्ति | बी टू बी आपूर्ति (आयात सहित) पर इकट्ठा 
सं. | राज्यक्षेत्र _ को सीजीएसटी न आईटीसी गया आईजीएसटी का अनिवासी कर योग्य व्यक्ति / | किया गया आईजीएसटी का सीजीएसटी 
आईटीसी के एवज में के एवज में | सीजीएसटी हिस्सा, जिसमें. | यूआईएन होल्डर्स / टीडीएस | हिस्सा, जहाँ आईटीसी को अयोग्य घोषित 
समायोजित किया समायोजित | अपंजीकृत यूनिट को आईएसडी | काटने के लिए पंजीकृत किया गया है, इसमें कंपोजीशन स्कीम 
(आईएसडी द्वारा. सीजीएसटी | वितरण और ओआईडीएआर | व्यक्तियों को की गई अंतर्राज्य | चुनने के कारण से व्यपगत हुआ आईटीसी 
(परस्पर उपयोग देयता सेवाएं शामिल हैं (1.04) | आपूर्ति के लिए आईजीएसटी का | और रद्दीकरण आवेदन या अंतिम विवरणी 
सहित) (2.02) सीजीएसटी हिस्सा के साथ चुकाया गया कर शामिल है। 
(1.06) 
(1.02) 


(1.05) 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


(5) 


(6) 


(7) 


[PART II—SEC. 3(1)] 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 
अपंजीकृत व्यक्तियों द्वारा कंपोजिशन कर योग्य व्यक्तियों/ यूआईएन धारकों/ टीडीएस सीजीएसटी निवल राशि 
काटने के लिए पंजीकृत लोगों द्वारा आयात की गई आपूर्ति के | आईजीएसटी पर दिए गए | dala कर खाते 
विवरणी से जुड़े ब्याज का oS 
a (-) 


Se St आपूर्ति (आयात 
सहित) पर संग्रहित आयातित आपूर्ति पर 
लिए आईजीएसटी का सीजीएसटी हिस्सा और कंपोजिशन कर 
हिस्सा / अग्रिम विनिर्णय के 
कर प्राप्य खाता 


28 


आईजीएसटी का. एकत्रित आईजीएसटी का 
सीजीएसटी हिस्सा जहां सीजीएसटी भाग | योग्य लोगों और अनिवासी कर योग्य व्यक्तियों द्वारा मिली Seer 
आईटीसी (1.08) प्रभार वाली आवक आपूर्ति के लिए आईजीएसटी का सीजीएसटी | लिए जमा की गई फीस 
निर्दिष्ट अवधि तक अप्रयुक्त (1.09) खाते से 
है। | केंद्रीय कर खाता 
(1.07) [कॉलम 4 से 11 
का योग] 
11 - कॉलम 3] 
(8) (9) (10) (11) (12) 


घरेलू लेनदेन | आयात के 
के कारण | कारण 


टिप्पणी - परिणामी परिवर्तन। 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 2.02 


[ नियम 5/ख) देखें] 
पंजीकृत लोगों की सूची जिन्होंने सीजीएसटी देयता को आईटीसी या आईजीएसटी से समायोजित किया है (2.01 के कॉलम 4 के लिए) 


/जईणजीएसटी अधिनियम की क्षरा 18(P)] 
(and: wre: जीएसटीआर-2बी, जीएसटी॥र-6 .ईटीसी-03, आरईणी-716/जीएसटी॥र- 10) 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम सं. जीएसटीआईएन व्यापारिक नाम | क्रास यूटीलाइजेशन एआरएन/ मांग विवरणी कर अवधि | आईजीएसटी आईटीसी से 
(विधिक नाम, की श्रेणी भुगतान किया गया 
(यदि उपलब्ध न हो) | (विवरणी/विवरणी से सीजीएसटी 
भिन्न) 

(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 
योग 


टिप्पणी विवरणी से,थित्र Fae प्रयोज्यों के।लिए क्रेडिट के BIA यूटीलाइजेशन के मायले सें AT का ए॥रएन बताया GT 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 03.01 
| नियय 6/क) देखें] 


अपील फाइल करते समय भुगतान की गई मांग और जमा की गई मानी गई राशि के बदले वसूल की गई आईजीएसटी राशि का वितरण 


(+ईजीएयटी अधिनियम की क्षरा 17 


वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम | राज्य/संचघ | वितरित की जाने | अपील दाखिल करते समय वसूली गयी या जमा की गई आईजीएसटी राशि आवंटित राशि 
सं. | राज्य क्षेत्र वाली कर ब्याज शास्ति | चक्रवृद्धि योग आईजीएसटी का . एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 
आईजीएसटी राशि सीजीएसटी हिस्सा | आईजीएसटी का हिस्सा 
राशि की श्रेणी 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) 
योग 
टिप्पणी: 


1) GAT YT: AACA CAAT अधिनियम की धारा 73, 74, 74क 128%, 79, 129, 1076) 112(8) TU अन्य FAT IRE! 


2) ऊपर PITH 3 में Fale गई 9पी।निम्नानुसार होगी: 


(a) श्रेणी क. मांग पर Fah गई .ईजीएसटी MY, और 
(0) FRG: सीजीएसटीशएयजीएय्टी अधिनियम कीधारा 107,112 के HAT अपील फाइल करते TAT जया की यई ३॥इईजीएसटी राशि/ 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 3.02 


| नियय 6/ख) देखें] 


उन पंजीकृत लोगों की सूची जिनसे मांग के अनुसार आईजीएसटी धनराशि वसूली गयी और अपील फाइल करते समय जमा की गई मानी गई राशि 
(्रोत: BH: डीआरसी-03, डीआरसी-3क; डीआरसी-072/डी॥रसी-08, एपीएल-07, एपीएल-04) 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम | जीएसटीआईएन व्यापरिक| आदेश आदेश आईजीएसटी | नकद [क्रेडिट। आईजीएसटी शीर्ष के अधीन वसूली या आवंटित राशि 
सं. नाम [संख्या की राशिकी | बहीखाते| sel | अपील फाइल करते समय जमा की गई 
(यदि तारीख le ae = मानी गई राशि 
उपलब्ध तरित ट Se) Se जास्ि सीजीएसटी.. एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 
नहोंतो किंग जब | परतिए (sacl 8. अल शास्ति। योग | सीजीएसटी | एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 
विधिक प्रविष्टि 
नाम) 
(1) (2) (3) (4) | (5) (6) (7) (8) (9) (10) (11) (12) (13) (14) 
योग 
टिप्पणी: 


1) GAT YT: सीजीएयटी4एसजीएयटी अधिनियय की धारा 73 74, 74क 128क 79, 129, 107(6), 1128) TM अन्य GAT ITE! 

2 ऊपर कॉलम 6 में Fale गई FOR ATTA होगी: 
(PIR क. AT पर TER गई आईजीएसटी राशि और 
(DING: सीजीएसटी4एसजीएसटी अधिनियम कीधारा 107,112 के ART अपील फाइल करते समय जया की TS ३॥ईजीएसटी राशि/ 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 4.01 
[ नियम 7/क) देखें] 
आईजीएसटी राशि का वितरण जहां आपूर्ति की जगह या कर योग्य व्यक्ति निर्धारित नहीं हो सका 
/(जईजीएसटी अधिनियम की करा 177 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र 
वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम जहां पीओएस ज्ञात नहीं है वहां आईजीएसटी का | आईजीएसटी का वितरण जहां कर योग्य व्यक्ति ज्ञात नहीं कुल वितरित राशि 
सं. वितरण 
एसजीएसटी/यूटीजीएसटी भाग | सीजीएसटी भाग | एसजीएसटी/यूटीजीएसटी सीजीएसटी भाग | एसजीएसटी/यूटीजीएसटी| सीजीएसटी 
भाग 
(1) (2) (3) (4) (5) 


(6) (7) 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 4.02 
[ नियम 7/ख) देखें] 
कर योग्य लोगों की सूची जिनसे आईजीएसटी संग्रह किया गया है और आपूर्ति का स्थान ज्ञात नहीं है (७01 के कॉलय 2 Gi 3 & lI 
/आईजीएसटी अधिनियय की YRT 17] 


वर्ष - 
माह - 
१) आपूर्तिकर्ता का जीएसटीआईएन 
०) वितरित की जाने वाली आईजीएसटी की राशि............ 
०0 (ख) में वर्णित राशि में से सीजीएसटी भाग...... 
०) बाकी राशि राज्यों/संघ राज्य क्षेत्रों (बी सी) में वितरित की जाएगी..... 

(राशि रु. में) 
क्रम य/संघ राज्य क्षेत्र जिन्हें पूर्ववर्ती अवधि में आपूर्ति की गई। राज्य को की गई आपूर्ति की आपूर्ति का आईजीएसटी का एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 
सं. थी राशि अनुपात भाग 

(1) (2) (3) (4) (5) 
योग 


टिप्पणी: TATA राज्य क्षेत्र FAR उसी अनुपात FIBA जाना है जिस अनुपात में प्रत्येक राज्य को आपूर्ति की TS थी। 


34 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 4.03 
[ नियय 7/य देखें] 
आईजीएसटी का वितरण जो तब एकत्रित किया गया है जब कर योग्य व्यक्ति का पता नहीं है (4.01 के कॉलय 4 और 5 के लिए) 
/(जआईजीएसटी अधिनियम की क्षरा 17 


वर्ष - 
माह - 
a) वितरित की जाने वाली आईजीएसटी की राशि............ 
ख) (क)में उल्लिखित राशि में से सीजीएसटी भाग....... 
ग) बाकी राशि राज्यों/संघ राज्य क्षेत्रों (क-ख) में वितरित की जाएगी ..... 
(राशि रु. में) 
क्रम सं. राज्य/संघ राज्य क्षेत्र पिछले वर्ष में एकत्रित कर एकत्रित कर का अनुपात आईजीएसटी का एसजीएसटी/संघ राज्य 
की राशि क्षेत्र जीएसटी भाग 


(1) (2) (3) (4) (5) 


योग 


टिप्पणी: वितरण पूर्ववर्ती वर्ष के कर संग्रहण के अनुपात A HA जाना है। 


टिप्पणी- सभी आवश्यक फॉर्मों में पीओएस आवश्यक है। पीओएस के बिना कोई रिकॉर्ड दर्ज नहीं किया जाएगा। 
टिप्पणी - यह सुसंगत नहीं है क्योंकि अस्थायी आईडी या जीएसटीआईएन अनिवार्य है। 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 5.01 
[ नियम 8(2)(] देखें] 


राज्य-वार समेकित विवरण जिसमें एक सारांश दिखाया गया है, जिसमें करदाता द्वारा चुकाया गया एकत्रित कर पहले ही प्रभावित कर दिया गया है, लेकिन बाद में सीजीएसटी 
अधिनियम, एसजीएसटी अधिनियम और संघ राज्य क्षेत्रजीएसटी अधिनियम के अलग-अलग के कारण करदाता की एकत्रित कर देयता कम हो गई है, जिससे केंद्र (केंद्रीय 
कर) और राज्य (राज्य कर),केंद्र (संघ राज्य क्षेत्र कर) को सेटल की गई राशि में कमी आई है। 
(+ईजीएय्टी अधिनियय की YT 17 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
मास - 
(राशि रु. में) 


क्रम विवरण राशि में कमी 
एसजीएसटी/यूटीजीएसटी | सीजीएसटी 
(1) (2) (3) (4) 


1. | अंतर्राज्य आवक पूर्ति आपूर्ति के कारण बांटी गई राशि जिसके लिए आईटीसी को अयोग्य घोषित किया गया था, लेकिन अब 
वह योग्य हो गई है। 


(SIRT CHATS 5.02 से HT FET है) 


2. | बकाया राशि की वसूली के लिए बांटी गई राशि और बाद में अपील आदेश के कारण ब्याज के साथ वापस कर दी गई राशि 
(SIRT एसटीएल5.09 से आ रहा है) 


36 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


3. कमी के कारण - 


पहले से आवंटित राशि की वापसी में सुधार के अतिरिक्त कोई अन्य कारण 
(SIRT CHAT 5.04 से HT VET है) 


योग 


टिप्पणी - अभी के विवरणी प्रक्रिया में, क्रम सं. 1 से 5 के लिए कोई डेटा स्रोत नहीं है। 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र 


> असाधारण 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 5.02 


| नियय 8/2//8)6) देखें] 


(5.01 के क्रम सं. 


1 के लिए) 


अंतर्रज्य आवक आपूर्ति के कारण कमी, जिसके लिए आईटीसी को अयोग्य घोषित किया गया था, लेकिन अब वह योग्य हो गया है (करदाताओं की सूची) 


(ala: फॉर्म: आईटीसी-070 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 

(राशि रु. में) 
क्रम | जीएसटी | व्यापरिक | एआरए | कर | बीजक संख्या | बीजक की तारीख | आईटीसी की | अभी आईटीसी आईजीएसटी का 
सं. | आईएन | नाम न | एआरए | जिसमें | जिसमें आईटीसी | _ राशि की राशि आईजीएसटी का | सीजीएसटी हिस्सा 

(यदि | संख्या | नकी आईटीसी घोषित था | घोषित किया | पात्र होने का | एसजीएसटी संघ राज्य 
उपलब्ध अवधि | घोषितथा | अपात्र, यदि कोई गया दावा किया क्षेत्र जीएसटी भाग 
नहीं है तो अपात्र, यदि हो पहले अयोग्य 

विधिक कोई हो 

नाम) 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


(5) 


(7) 


(8) 


(9) 


(10) 


(11) 


38 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 5.03 


[ नियम 8/2//8)60 देखें] 
(5.01 के क्रम सं.2 के लिए) 
बकाया शोध की वसूली के कारण कटौती और बाद में अपील आदेश और उस पर ब्याज के कारण वापसी 
(करदाताओं की सूची) 
(स्रोत: BE डी॥आरसी-03, डीआरसी-03क; डीआरसी-07. डीआरसी-08, एपीएल-07, एपीएल-04) 
राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 
क्रम | जीएसटीआ | व्यापरिक नाम | मांग | अनुरोध | अपील अपील | अपील आदेश के | एसजीएसटी/ आईजीएसटी धनवापसी एसजीएसटी/ आईजीएसटी का 
a ईएन | (यदि उपलब्ध | आदे | आदेश | आदेश | आदेश कारण बकाया | आईजीएसटी का | का सीजीएसटी के कारण आईजीएसटी का संघ सीजीएसटी भाग 
नहीं है तो श॒ | तारीख | संख्या की राशि संघ राज्य हिस्सा देय ब्याज की राशि। राज्यक्षेत्र जीएसटी भाग 
विधिकनाम) | सं तारीख वापस की गयी | क्षेत्रजीएसटी भाग (कॉलम 8) 
wa 
(1) (2) (3) (4) | 6) (6) (7) (8) (9) (10) (11) (12) (13) 
योग 


टिप्पणी, GATT क्षय - PACT CAAT अधिनियय की क्षय 79 107, 112, 117 और 118 के सा५-सा५ सीजीएसटीशएसजीएसटी अधिनियम की क्षय 50 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


39 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 5.04 


[ नियम 82) Dill) FE 
(5.01 के क्रम 4.3 के लिए) 
पंजीकृत करदाताओं की सूची जिनसे गलत तरीके से तय की गई राशि वसूल की गई है 
राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
मास - 
(राशि रु. में) 
Pad. | जीएसटीआईएन/यू | व्यापार नाम (विधिक नाम, एआरएन |एआरएन की | पहले से तय राशि | एसजीएसटी/| आईजीएसटी का सीजीएसटी 
आईएन (यदि उपलब्ध न हो) कर अवधि की वसूली यूटीजीएसटी हिस्सा 
आईजीएसटी 


का हिस्सा 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


(5) 


(6) 


(7) 


(8) 


योग 


40 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 7.01 


[ नियम 71001, देखें] 
राज्य/संघ राज्य क्षेत्र के लिए समेकित निपटान रिपोर्ट 
राज्य/संघ राज्य क्षेत्र - 
वर्ष - 
मास - 
(राशि रु. में) 
क्रम सं. विवरण जमा राशि विकलित राशि शुद्ध निपटान राशि 


ie केंद्र और राज्य/संघ राज्य क्षेत्र के बीच विवरणी और अन्य से जुड़े खातों का 
निपटान (जीएसटी एसटीएल 1.01) 


2. वसूल की गई आईजीएसटी राशि और स्वीकार की गई राशि का वितरण 
(एसटीएल 3.01) 


3. आईजीएसटी राशि का वितरण जहां आपूर्ति की जगह या कर योग्य व्यक्ति का 
पता नहीं चल सका (एसटीएल 4.01) 


4. अपील में शामिल राशि की वापसी या किसी और वजह से पहले से वितरित 
राशि में कमी (एसटीएल 5.01) 


योग 


टिप्पणियाँ - परिणामी परिव 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 41 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट - 7.02 
[ नियय 710/2 देखें] 
केंद्र के लिए समेकित निपटान रिपोर्ट 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र/सभी- 
वर्ष - 
माह - 
(राशि रु. में) 


क्रम सं. विवरण जमा राशि विकलित राशि कुल देय राशि 


|; विवरणी से संबंधित राज्य/संघ राज्य क्षेत्र के लिए सीजीएसटी और 
आईजीएसटी के बीच समायोजित बही (एसटीएल 2.01) 


2: वसूल की गई आईजीएसटी राशि और स्वीकार की गई राशि का 
वितरण (एसटीएल 3.01) 


3. आईजीएसटी राशि का वितरण जहां आपूर्ति की जगह या कर योग्य 
व्यक्ति का पता नहीं चल सका (एसटीएल 4.01) 


4. अपील में शामिल राशि की वापसी या किसी और कारण से पहले से 
वितरित राशि में कमी (एसटीएल 5.01) 


योग 


टिप्पणियाँ - परिणामी परिवर्तन 


टिप्पणी: 
1) सीजीएसटी/एसजीएसटी अधिनियम की धारा 53 और आईजीएसटी अधिनियम की धारा 18 के अधीन, एसजीएसटी/संघ राज्य क्षेत्र जीएसटी, सीजीएसटी और इसके 
विपरीत, आईजीएसटी के जमा के क्रास यूटीलाइजेशन पर केंद्र और राज्यों के बीच निधि का निपटान विवरणी फाइल करने के पश्चात्‌ किया जाएगा। 
2) आईजीएसटी का वितरण कर योग्य व्यक्ति के फाइल की गई विवरणी के आधार पर किया जाएगा। 


42 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART IH—SEC. 3(i)] 


3) 


4) 
5) 
6) 


7) 


आईजीएसटी अधिनियम की धारा 17 के अधीन, माल के आयात पर लगने वाले आईजीएसटी का वितरण सीमा शुल्क प्राधिकारियों से मिली जानकारी के आधार पर 
किया जाएगा। 


नामे डाले जाने संबंधी टिप्पणी जारी होने के कारण जमा हुई आईजीएसटी राशि का वितरण मूल सारणी में किया जाएगा। 
माह उस महीने को दिखाता है जिसमें वितरण किया जा रहा है 

कर अवधि वह समय होता है जिससे विवरणी या सीमा शुल्क प्राधिकरणों द्वारा दी गई जानकारी जुड़ी होती है। 

एआरएन, आवेदन संदर्भ संख्या निर्दिष्ट करता है। 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट: 6.01 
[ नियम 9 /(ख) (i) देखें] 
वापसी से की गई वसूली और नकदी बही के शीर्षों के बीच राशि के अंतरण के कारण केंद्र और राज्य के बीच निधियों का समायोजन। 
राज्य - 
वर्ष - 


माह - 
(राशि र में ) 


क्रम सं. विवरण (-) से अंतरित राशि (+) में अंतरित राशि 


मुख्य शीर्ष राशि आईजीए | सीजीएसटी एसजीएसटी/ | उपकर 
सटी यूटीजीएसटी 


(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 


1. वापसी से वसूली (6.02) आईजीएसटी 


सीजीएसटी 


एसजीएसटी/यूटीजीएस 
टी 


उपकर 


2. नकदी set से अंतरण | आईजीएसटी 


(6.03) सीजीएसटी 


एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 


उपकर 


3. योग (1+2) आईजीएसटी 


सीजीएसटी 


एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 


उपकर 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


अंतरण की जाने वाली कुल 
राशि (+) / (-) 


wad से 
सीजीएसटी 


आईजीएसटी से 
एसजीएसटी/संघ राज्य 
क्षेत्रजीएसटी 


ीएसटी से Supe 


सीजीएसटी से 
एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 


सीजीएसटी से उपकर 


एसजीएसटी/यूटीजीएस 
टी से उपकर 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट: 6.02 


[ नियम १(ख)()(क) देखें ] 
उन करदाताओं की सूची जिनसे वापसी, वसूली की गई है 
(Ald: BTA: आरएफडी-06) 


राज्य - 


वर्ष - 
मास - 
(राशि र में ) 
Pad. जीएसटीआई [Art आदेश मांग वापसी [वापसी | मंज़ूर की गई वापसी में से अंतरित राशि (- | अंतरित राशि (की गई रिकवरी) (+) 
एन / क्रमांक आदेश | आदेश | आदेश |) 
अस्थायी सः की मुख्य शीष राशि जि, सीजीएसटी  एसजीएसटी/यूटीजी उपकर 
आईडी तारीख तारीख एसटी 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) (11) (12) 
आईजीएसटटी.._ | 
सीजीएसटी 
एसजीएसटी/यूटीजीएसटी 
उपकर 
योग 'आईजीएसटटी...._| 
सीजीएसटी 
एसजीएसटी /यूटीजीएसटी 
उपकर 


46 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट : 6.02 क 
[ नियम DIN) FG" 


वापसी से हुई रिकवरी के कारण केंद्र और राज्य के बीच निधियों का समायोजन 
(Ald: BI: आरएफडी-06) 


राज्य 
वर्ष 
मास- 
(राशि र₹ में) 
क्रम | विवरण अंतरित राशि (-) अंतरित राशि (+) 
सं. मुख्य | लघु रा जीएसटी (CATA 0008) सीजीएसटी (एमएच 0005) एसजीएसटी/यूटीजीएसटी | उपकर (एमएच 0009) 
शीर्ष | शीर्ष |शि (एमएच0006/0007) 
टी। आई | पी | एफ | wt] टी आई। पी | एफ (ओटी।| आई | पी| एफ lad रा 
1 वापसी से | टी 
वसूली | एसटी | आई 
(एमए पी 
च एफ 
0008) | औ 
सीजीए | टी 
सटी | | आई | 
एमएच | पी 
0005) | एफ 
ot 
एसजी | टी 
एसटी | आई | 
Ret | पी 
जीएस | एफ 
a | ot 


[भाग 1--खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


47 


(एमए 

च000 

6/000 
/) 


उपकर 
(एमए 
च 


0009) 


टी 
आई 


2 | अंतरण की 

जाने वाली 

योग राशि 
(+)/(-) 


i 
एसटी 
से 


सीजीए 
uel 


एसटी 
से 
एसजी 
एसटी/ 
संघ 
राज्य 
क्षेत्रजी 
एसटी 


एसटी 
से 


उपकर 
सीजीए 
सटी से 
एसजी 
एसटी/ 
यूटीजी 
एसटी 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART IH—SEC. 3(i)] 


सीजीए 
सटी से 
उपकर 
एसजी 
एसटी/ 
यूटीजी 
एसटी 
से 


उपकर 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट: 6.03 
[ नियम HDD देखें! 


उन करदाताओं की सूची जिन्होंने नकदी बही में राशि का अंतर्शीर्ष अंतरण किया है 
(ald: Bre: पीएसटी-09) 


राज्य - 
वर्ष - 
मास - 
(राशि र में ) 
क्रम सं. | जीएसटी | एआरएन | were (-) से अंतरित राशि (+) में अंतरित राशि 
का मुख्य शीष राशि | सीजीएसटी एसजीएसटी/यूटीजीएसटी उपकर 
SRT 
at 
आईडी 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) 
सीजीएसटी 
एसजीएसटी  / 
यूटीजीएसटी 
उपकर 
योग |आईजीएसटी_| 
सीजीएसटी 
एसजीएसटी / 
यूटीजीएसटी 
उपकर 


50 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट: 6.034 
[ नियम HDD देखें] 


करदाता द्वारा नकदी बही से राशि अंतरित करने की वजह से केंद्र और राज्य के बीच निधियों का समायोजन 


(स्रोत: फॉर्म: पीएमटी-09) 


राज्य- 
वर्ष- 
मास- 
(राशि = A) 
क्रम | विवर | अंतरित राशि (-) अंतरित राशि (+) 
सं. | ण | मुख्य | लघु रा 1ीएसटी (एमएच | सीजीएसटी (एमएच 0005) एसजीएसटी/यूटीजीएसटी उपकर (एमएच 0009) 
शीर्ष | शीर्ष | & 0008) (एमएच0006/0007) 
SL ee ede हि ee 140 0७ eect eee pee || oe 
Hh 
1 | नक i —_ 
द। इस 
(एमएच 
खा 0008) पी 
ता एफ 
हस्तां a 
तरण aa | ठी 
एसटी | आई | 
(एमए पी 
च000 | एफ 
5) atl 
एसजी | टी 
एसटी | आई | 
Aa | पी 
जीएस एफ 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


51 


टी at 
(एमए 
च000 
6/000 
7) 
उपकर | टी 
(एमए | आई 
हा पी 
0009) | एफ 
ओ 


52 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART IH—SEC. 3(i)] 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


53 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट: 6.04 
[ नियय 9/ख)609 देखें] 


केंद्र द्वारा जारी एसजीएसटी/संघ राज्य क्षेत्र जीएसटी के अधीन वापसी का सारांश 
(Ald: फॉर्म: आरएफडी-05) 


वर्ष - 
माह- 


राज्य कोड 


राज्य/संघ राज्य क्षेत्र का नाम 


मामलों की संख्या 


जारी किए गए वापसी की राशि ( ₹) 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


54 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट: 6.044 
[ नियम Ai) FG 
उन करदाताओं की सूची जिनका एसजीएसटी/संघ राज्य क्षेत्र जीएसटी के अधीन वापसी केंद्र ने जारी कर दिया है 
(Ald: BI: आरएफडी-05) 


राज्य - 
वर्ष - 
मास - 
(राशि र में) 
क्रम सं. जीएसटी / | संव्यवहार ढी | संव्यवहार तारीख | संदर्भ संख्या जारी करने की तारीख | केंद्र द्वारा वितरित 
अस्थायी आईडी (पीएफएमएस) (पीएफएमएस) (आरएफडी-05).. | आरएफडी-05) एसजीएसटी/संघ राज्य क्षेत्र 
जीएसटी वापसी की राशि 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (/) 


योग 


टिप्पणी: रिपोर्ट इस फॉर्म में अलग से बनाई जाती है और डीओआर को भेजी जाती है, लेकिन यह निपटान प्रक्रिया का हिस्सा नहीं है। 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


55 


जीएसटी एसटीएल रिपोर्ट: 6.05 


[ नियम HDD देखें] 


नकदी बही में निधि के इंट्रा-.हेड और अंतर्शीर्ष अंतरण का सारांश 
फाइल की गई जीएसटी पीएमटी-09 की संख्या: <<100> > 


(ald: फॉर्म: पीएमटी-09) 


मास- 

(राशि = में) 
राज्य राज्य/संघ राज्य क्षेत्र | करदाताओं की | मुख्य शीर्ष जिससे | लघु शीर्ष जिससे | मुख्य शीर्ष जिसमें | लघु शीर्ष जिसमें अंतरित | अंतरित की गई राशि 
कोड का नाम संख्या अंतरित किया गया | अंतरण किया गया saa किया गया | किया गया 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


(5) 


(6) 


(7) 


(8) 


56 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


MINISTRY OF FINANCE 
(Department of Revenue) 
NOTIFICATION 
New Delhi, the 30th March, 2026 


G.S.R. 225(E).—In exercise of the powers conferred by section 164 read with sections 53 and 
53A of the Central Goods and Services Tax Act, 2017 (12 of 2017) and sections 17, 17A, 18 and 22 of 
the Integrated Goods and Services Tax Act, 2017 (13 of 2017) and in supersession of the Goods and 
Services Tax Settlement of Funds Rules, 2017 except as respects things done or omitted to be done 
before such supersession, the Central Government on the recommendation of the GST Council hereby 
makes the following rules, namely:— 


1. Short title and commencement.—(1) These rules may be called the Goods and Services Tax 
Settlement of Funds Rules, 2026. 

(2) They shall be deemed to come into force with effect from 1“ day of April, 2025. 

2. Definitions.— In these rules, unless the context otherwise requires, - 

(1) (a) “Authorities” means the Board, State Tax Nodal Authority, Principal Chief Controller of 
Accounts, Central Board of Indirect Taxes and Customs and State Accounting Authorities of 
the respective States; 

(b) “Board” means the Central Board of Indirect Taxes and Customs constituted under the Central 
Boards of Revenue Act, 1963 (54 of 1963); 

(c) “cross utilisation of credit” means utilisation of- 

(1) credit on account of Integrated Tax for payment of Central Tax or State Tax or Union Territory 
Tax; or 

(11) credit on account of Central Tax or State Tax or Union Territory Tax for payment of Integrated 
Tax, in accordance with the provisions of sections 49 or 49A or 49B of the Central Goods and 
Services Tax Act, 2017 read with the provisions of sections 49 or 49A or 49B of the concerned 
State Goods and Services Tax Act, 2017 or section 9 or 9A or 9B of the Union Territory Goods 
and Services Tax Act, 2017 (14 of 2017) or section 18 of the Integrated Goods and Services 
Tax Act, 2017, as the case may be; 

(d) “Government” means the Central Government; 

(e) “input tax credit” means the credit of input tax; 

(f) “registered person” means a person who is registered under section 25 of the Central Goods and 
Services Tax Act, 2017, but does not include a person having a Unique Identity Number; 

(g) “reports” means any report specified or otherwise required to be furnished by or under these 
rules; 

(h) “State Accounting Authority” means Accounting Authority of any State notified as such by the 


concerned State Government; 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


(i) “State Tax Nodal Authority” means the Taxation Authority of any State notified as such by the 
concerned State Government. 

(2) The words and expressions used and not defined in these rules, but defined in the Central Goods and 

Services Tax Act, 2017, the concerned State Goods and Services Tax Act, 2017, the Integrated 

Goods and Services Tax Act, 2017 and the Union Territories of Goods and Services Tax Act, 2017 


or in the rules made under any of the said Acts or the aforesaid rules as the case may be. 


3. Electronic transmission of reports—— The common portal shall transmit reports electronically to 
the Authorities by the 257 of the month in which Goods and Services Tax returns are furnished: 
Provided that if 25" of the month is a holiday, then the reports shall be transmitted by the first 
working day after the holiday: 
Provided further that if the date of filing of return is extended, then the date of generation of 


settlement report shall stand extended accordingly. 


4. Report of cross-utilisation and apportionment of Integrated Tax between Centre (Integrated 
Tax) and State (State Tax) or Central (Integrated Tax) and Centre (Union Territory Tax).— The 
details relating to the transfer of funds between Centre (Integrated Tax) and State (State Tax) or Centre 
(Integrated Tax) and Centre (Union Territory Tax) to be made in a month shall be transmitted by the 
common portal to the Authorities, in FORMS GST STL - 1.01 to GST STL - 1.12, for each State and 
Union Territory, as follows, namely:— 

(a) a monthly consolidated statement for each State in FORM GST STL - 1.01 containing the details 

referred to in clause (b) relating to the total amount to be transferred— 

(i) from the Centre (Integrated Tax) to the State (State Tax) or the Centre (Union Territory Tax) 
or from the State (State Tax) or the Centre (Union Territory Tax) to the Centre (Integrated Tax) 
on account of cross-utilisation of credit as provided in section 53 of the Central Goods and 
Services Tax Act, 2017, section 53 of the Goods and Services Tax Act of the concerned State 
(hereinafter referred to as State Goods and Services Tax Act), section 10 of the Union Territory 
Goods and Services Tax Act, 2017 and section 18 of the Integrated Goods and Services Tax 
Act, 2017; 

(1) from the Centre (Integrated Tax) to the State (State Tax) or the Centre (Union Territory Tax) 
on account of apportionment as provided for in section 17 of the Integrated Goods and Services 
Tax Act, 2017. 

(b) the monthly reports containing State-wise details pertaining to the information contained in FORM 


GST STL - 1.01 are as under, namely:— 


58 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART IH—SEC. 3(i)] 


(i) list of registered persons of the State or Union Territory who have discharged liability of 
Integrated Tax by utilising the input tax credit of State Tax or Union Territory Tax or Central 
Tax, in accordance with section 53 of the Central Goods and Services Tax Act, 2017 or section 
53 of the State Goods and Services Tax Act, 2017 or section 10 of the Union Territory Goods 
and Services Tax Act, 2017 (including cross utilisation by Input Service Distributor), as the 
case may be, shall be in FORM GST STL — 1.02. 

Note: The summary of Integrated Tax liability discharged by using the input tax credit of Central Tax 
and that discharged by using the input tax credit of State Tax or Union Territory Tax shall be 
reflected in column (3) of both FORM GST STL - 2.01 and FORM GST STL - 1.01 respectively; 
(1) list of registered persons of the State or Union Territory who have discharged liability of State 

Tax or Union Territory Tax, as the case may be, from the input tax credit of Integrated Tax, as 
provided under section 18 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 2017 shall be in 
FORM GST STL - 1.03. 

Note: The summary of liability on account of State Tax/Union Territory Tax discharged from the input 
tax credit of the Integrated Tax shall be reflected in column (4) of FORM GST STL - 1.01. 

(111) list of registered persons or unregistered persons who have paid Integrated Tax under the 
following circumstances and which is required to be apportioned as per the provisions of 
section 17 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 2017 shall be as under:- 

(A) list of registered persons of a State or Union Territory-, 
(1) who have made outward inter-State supply, including distribution of credit by an 
Input Service Distributor, to unregistered persons or units of another State or Union 
Territory; or 
(1) who have provided online information and database access and retrieval services to 
unregistered persons of another State or Union territory; or 
(IID) who have made supplies to SEZ on payment of tax but the refund of the same has 
not been claimed within the relevant period specified in section 54 of the Central Goods 
and Services Tax Act, 2017 and the respective State Goods and Services Tax Act, 2017, 
or the claim of refund has been rejected, either fully or partially; or 
(IV) who have made the exports on payment of tax, but the claim of refund has been 


rejected, either fully or partially, shall be in FORM GST STL - 1.04. 


Explanation.- The list specified at clause III or clause IV shall be prepared after taking into 
consideration the integrated tax paid as may be ascertained on the basis of a Standard Operating 


Procedure formulated in this behalf. 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


Note: The summary of Integrated Tax to be apportioned as State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax from this statement shall be reflected in column (5) of both FORM GST STL - 
1.01 and FORM GST STL - 2.01, respectively; 


(B) list of registered persons of a State or Union Territory who have made outward inter- 
State supplies to,- 
(I) a person paying tax under section 10 of the Central Goods and Services Tax Act, 
2017 or to Non-resident taxable persons; or 
(II) persons registered under section 51 or section 52 of the Central Goods and Services 
Tax Act, 2017 of another State or Union Territory; or 
(III) such holders of Unique Identification Number who have not claimed refund of the 
input tax within the time allowed in this regard, 

shall be in FORM GST STL - 1.05. 

Note: The summary of Integrated Tax to be apportioned as State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax from this statement shall be reflected in column (6) of both FORM GST STL - 
1.01 and FORM GST STL - 2.01, respectively; 

(C) list of registered persons of a State or Union Territory who have received inter-State 
inward supplies or have effected imports in respect of which the input tax credit,- 

(I) has been declared as ineligible; or 

(1) has lapsed due to opting into composition scheme or where the supply has become 
wholly exempt, as provided for in sub-section (4) of section 18 of the Central Goods and 
Services Tax Act, 2017 and sub-section (4) of section 18 of the respective State Goods 
and Services Tax Act read with section 21 of the Union Territory Goods and Services 
Tax Act, 2017; or 

(III) availed in respect of inputs (whether as such or contained in semi-finished or finished 
goods) or capital goods lying in stock on the day immediately preceding the date of 
cancellation of registration where the said tax has been paid along with the application 
for cancellation registration, in accordance with the provisions of sub-section (5) of 
section 29 of the Central Goods and Services Tax Act, 2017, sub-section (5) of section 
29 of the respective State Goods and Services Tax Act, read with section 21 of the Union 
Territory Goods and Services Tax Act, 2017; or 

(IV) tax of the nature specified in sub-item (III.) above that has been paid along with the 


final return; 


60 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


(V) where input tax credit is not available, on account of limitation of time period as 
delineated in sub-section (4) of section 16 of the Central Goods and Services Tax Act, 
2017, 

shall be reflected in FORM GST STL -— 1.06: 

Provided that the said report in FORM GST STL -1.06 shall be prepared after taking into 
consideration amounts in respect of such reversals or utilisations of input tax credit as may be 
ascertained on the basis of a Standard Operating Procedure formulated in this behalf. 

Note: The summary of Integrated Tax to be apportioned as State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax from this statement shall be reflected in column (7) of both FORM GST STL - 
1.01 and FORM GST STL - 2.01, respectively; 

(D) list of registered persons of a State or Union Territory who have received inter-State 
inward supplies or have effected imports in respect of which the input tax credit remains 
un-availed till the period specified in clause (c) or clause (f) of sub-section (1) of section 
17 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 2017, shall, with effect from such date 
as may be notified in this behalf, shall be reflected in FORM GST STL - 1.07: 

Provided that the said report in FORM GST STL -1.07 shall be prepared after taking into 
consideration amounts in respect of such declarations of input tax credit as may be ascertained 
on the basis of a Standard Operating Procedure formulated in this behalf. 

Note: The summary of Integrated Tax to be apportioned as State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax from this statement shall be reflected in column (8) of both FORM GST STL - 
1.01 and FORM GST STL - 2.01, respectively; 

(E) list of unregistered persons who have made imports in the concerned State or Union 
Territory, in terms of clause (d) of sub-section (1) of section 17 of the Integrated Goods 
and Services Tax Act, 2017 shall be reflected in FORM GST STL - 1.08. 

Note: The summary of Integrated Tax to be apportioned to State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax from this statement shall be reflected in column (9) of both FORM GST 
STL - 1.01 and FORM GST STL - 2.01, respectively; 

(F) list of,- 

(I) composition taxpayers who have received supplies by way of imports on which 
Integrated Tax has been paid; or 

(ID) Unique Identification Number holders who have received supplies by way of imports 
on which Integrated Tax has been paid and who have not claimed refund within the time 


period specified in this regard; or 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 61 


(IIT) persons registered under section 51 or 52 of the Act in a State or Union Territory 
who have received supplies by way of imports on which Integrated Tax has been paid; 
or 
(IV) composition taxpayers or non-resident taxable persons who have received inward 
inter-State supplies that are liable to reverse charge, 

shall be reflected in FORM GST STL — 1.09. 

Note: The summary of Integrated Tax to be apportioned to State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax from this statement shall be reflected in column (10) of both FORM GST STL - 
1.01 and FORM GST STL - 2.01, respectively; 

(G) list of registered persons in a State or Union Territory who have paid interest on 
Integrated Tax, and fee deposited for filing advance ruling application under Integrated 
Goods and Services Tax shall be reflected in FORM GST STL - 1.12. 

Note: The summary of Integrated Tax to be apportioned as State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax from this statement shall be reflected in column (11) of both FORM GST STL - 
1.01 and FORM GST STL - 2.01, respectively. 


5. Report of cross-utilisation and apportionment of Integrated Tax between Centre (Integrated 
Tax) and Centre (Central Tax).— The details relating to the transfer of funds between Centre 
(Integrated Tax) and Centre (Central Tax) to be made in a month shall be transmitted by the 
common portal to the Authorities in FORMS GST STL - 2.01 to GST STL - 2.02, as follows, 
namely:— 

(a) a monthly consolidated statement containing State-wise details in FORM GST STL - 2.01 
containing details relating to the total amount to be transferred,- 

(1) from the Centre (Integrated Tax) to the Centre (Central Tax), or from the Centre (Central Tax) to 
the Centre (Integrated Tax), as the case may be, on account of cross-utilisation of credit as 
provided for in section 53 of the Central Goods and Services Tax Act, 2017 and section 18 of 
the Integrated Goods and Services Tax Act, 2017; and 

(11) from the Centre (Integrated Tax) to the Centre (Central Tax) on account of apportionment as 
provided for in section 17 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 2017; 

(b) monthly reports containing State-wise details containing list of registered persons who have 
discharged liability of Central Tax by utilising the input tax credit of Integrated Tax, in 
accordance with the provisions of section 18 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 2017 


shall be in FORM GST STL - 2.02. 


62 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


Note: The summary of the liability of Central Tax discharged by utilising the credit of Integrated Tax 
shall be reflected in column (4) of FORM GST STL - 2.01 and the summary of Integrated Tax 
liability discharged by utilising credit of Central Tax shall be reflected in column (3) of FORM 
GST STL - 2.01. 


6. Report relating to apportionment of Integrated Tax recovered against demand and admitted 
amount deposited at the time of filing appeal, between Centre (Central Tax) and State (State 
Tax) or Centre (Union Territory Tax).— The details relating to recoveries of Integrated Tax 
and interest and penalty thereon on the basis of a demand order, or admitted amount deposited at 
the time of filing appeal or the compounding amount to be made in month shall be transmitted by 
the common portal to the Authorities in FORMS GST STL - 3.01 to GST STL - 3.02, as follows, 
namely:— 

(a) a monthly State-wise consolidated statement showing a summary of amount recovered as 
Integrated Tax, and the interest and penalty thereon, or admitted amount deposited at the time of 
filing appeal or the compounding amount, to be apportioned to State (State Tax) or Centre 
(Union Territory Tax), and to Centre (Central Tax), shall be in FORM GST STL - 3.01; 

(b) list of registered persons in a State or Union Territory from whom recovery of Integrated Tax has 
been made with interest and penalty thereon, or admitted amount of Integrated Tax deposited at the 


time of filing appeal or the compounding amount, shall be in FORM GST STL - 3.02. 


Note 1: The admitted amount of Integrated Tax deposited at the time of filing an appeal shall be 
reflected in the report for the period during which the concerned appeal is filed. 

Note 2: The recoveries of Integrated Tax and the interest and penalty thereon on the basis of a demand 
order shall be reflected in the period during which the amount is recovered in full. 

7. Report relating to apportionment of Integrated Tax amount, where place of supply could not be 
determined or taxable person making such supply is not identifiable, between Centre (Central 
Tax) and State (State Tax) or Centre (Union Territory Tax).— The details relating to the 
apportionment of Integrated Tax to State (State Tax) or to Centre (Union Territory Tax), and to Centre 
(Central Tax), to be made in a month shall be transmitted by the common portal to the Authorities in 
FORMS GST STL - 4.01 to GST STL - 4.03, for each State and Union Territory, as follows, 
namely:— 

(a) a monthly State-wise consolidated statement showing a summary of the apportionment of 
Integrated Tax to State (State Tax) or Centre (Union Territory Tax), and to Centre (Central Tax), 


in a particular month relating to Integrated Tax collected in respect of which place of supply could 


[भागता---खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


not be determined or the taxable person making such supplies is not identifiable, as provided 
under the proviso to sub-section (2) of section 17 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 
2017 shall be in FORM GST STL - 4.01; 

(b) list of registered persons from whom Integrated Tax has been collected in respect of which place 
of supply made by taxable person could not be determined, and is to be apportioned as provided 
under first proviso to sub-section (2) of section 17 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 
2017 shall be in FORM GST STL - 4.02; 

Explanation:- The list of registered persons of a State or Union Territory who have made exports but 
the refund of the same has not been claimed within the relevant period prescribed in section 54 
or the claim of the refund has been rejected, either fully or partially, on any ground other than the 
reason specified in rule 4(b)(111)(A)(ID) or 4(b)(i11)(A)(IV) above, shall be included in the report 
in FORM STL - 4.02. 


(c) the details of Integrated Tax collected in respect of which the taxable person making the 
underlying supplies is not identifiable, and is to be apportioned as provided under second proviso 
to sub-section (2) of section 17 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 2017 shall be in 
FORM GST STL - 4.03 and this shall be an annual report to be submitted in October each year. 


8. Report relating to reduction of amount to be apportioned to Centre (Central Tax) and State 
(State Tax) or Centre (Union Territory Tax) due to Integrated Tax apportioned earlier but 
subsequently refunded.— (1) The details relating to reduction of amount to be apportioned to 
Centre (Central Tax) and State (State Tax) or Centre (Union Territory Tax), to be made in a month 
shall be transmitted by the common portal to the Authorities, in FORMS GST STL - 5.01 to GST 
STL — 5.04, due to Integrated Tax apportioned earlier but- 

(a) subsequently refunded as provided for in sub-section (5) of section 17 of the Integrated Goods 
and Services Tax Act, 2017; or 

(b) ineligible credit on account of the said Integrated Tax apportioned earlier subsequently having 
become eligible in accordance with sub-section (1) of section 18 of the Central Goods and 
Services Tax Act, 2017 read with sub-section (1) of section 18 of the State Goods and Services 
Tax Act, 2017 of the concerned State, section 20 of the Integrated Goods and Services Tax Act, 
2017 and section 21 of the Union Territory Goods and Services Tax Act, 2017 

shall be in FORMS GST STL - 5.01 to GST STL - 5.03 in the manner hereinafter provided. 


(2) (a) a monthly State-wise consolidated statement showing a summary wherein Integrated Tax paid 


by a taxpayer has already been apportioned but- 


64 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC. 3(i)] 


(i) subsequently refunded to the person due to the provisions of the Central Goods and Services 
Tax Act, 2017 or the State Goods and Services Tax Act, 2017 of the concerned State or, the 
Union Territory Goods and Services Tax Act, 2017 leading to a reduction in amount to be 
apportioned to Centre (Central Tax) or State (State Tax) or Centre (Union Territory Tax), in a 
particular month as provided for in sub-section (5) of section 17 of the Integrated Goods and 
Services Tax Act, 2017; or 

(ii) subsequently the ineligible credit in respect whereof having become eligible, as referred to in 
clause (b) of sub-rule (1) above, 


shall be in FORM GST STL - 5.01; 


(b) monthly reports containing State-wise details pertaining to the information contained in FORM 
GST STL - 5.01 shall be further provided as under, namely:— 

(1) list of registered taxpayers the Integrated Tax paid by whom and was apportioned earlier due to 
the underlying inter-State inward supplies for which input tax credit was ineligible previously 
but has now become eligible in accordance with sub-section (1) of section 18 of the Central 
Goods and Services Tax Act, 2017 read with sub-section (1) of section 18 of the State Goods 
and Services Tax Act, 2017 of the concerned State, section 20 of the Integrated Goods and 
Services Tax Act, 2017 and section 21 of the Union Territory Goods and Services Tax Act, 
2017 leading to reduction of Integrated Tax shall be in FORM GST STL - 5.02. 

Note: The summary of reduction in amount to be credited to State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax shall be reflected at S.No.lof FORM GST STL - 5.01; 

(11) list of registered taxpayers where Integrated Tax recovered under section 79 of Central Goods 
and Services Tax Act, 2017 and State Goods and Services Tax Act, 2017 of the concerned 
State (or section 21 of Union Territory Goods and Services Tax Act, 2017) or paid consequent 
to a demand raised by the proper officer is apportioned, and the amount so recovered is 
subsequently refunded pursuant to an appeal order, as provided under sections 107, 112, 113, 
117 and 118 of the Central Goods and Services Tax Act, 2017 and the State Goods and 
Services Tax Act, 2017 of the concerned State (or section 21 of the Union Territory Goods 
and Services Tax Act, 2017), or where the amount of Integrated Tax paid is subsequently 
refunded in terms of section 77 of the Central Goods and Services Tax Act, 2017 and the 
respective State Goods and Services Tax Act, 2017, as aforesaid, leading to reduction in 
Integrated Tax shall be in FORM GST STL - 5.03. 

Note: The summary of reduction in amount to be debited to State Tax or Union Territory Tax and Central 


Tax shall be reflected at S.No.2 of FORM GST STL - 5.01; 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 65 


(1) list of registered taxpayers where the liability of payment of Integrated Tax is reduced on 
account of any reason other than an amendment in the amount payable after the said payment 
has been made, on account of rectification of return as provided under sections 37, 38 and 39 
of the Central Goods and Services Tax Act, 2017 and the State Goods and Services Tax Act, 
2017 of the concerned State (or section 21 of the Union Territory Goods and Services Tax 
Act, 2017), where the excess Integrated Tax so paid has been apportioned, and the same is 
now required to be reduced from the Central Tax and State Tax or Union Territory Tax, shall 
be in FORM GST STL - 5.04. 
Note 1: The summary of reduction in amount to be credited to State Tax or Union Territory Tax and 
Central Tax shall be reflected at S.No.3 of FORM GST STL - 5.01. 
Note 2: Reduction on account of amendment of tax payable necessitated by rectification of any return 
is settled by netting off values in the return and hence what will remain in FORM GST STL - 5.04 


is the reduction in tax paid on account of any other reason only. 


9. Report relating to recovery of various taxes from refunds and transfer of amount within cash 
ledger.— Report of settlement arising between Centre (Central Tax) and State (State Tax) or 
Centre (Union Territory Tax) or Centre (Cess) on account of, - 

(a) recovery of any tax, interest, penalty, fees or any other amount from refund, in terms of sub- 
section (10) of section 54 of the Central Goods and Services Tax Act, 2017 and State Goods 
and Services Tax Act, 2017 of the concerned State read with section 21 of the Union Territory 
Goods and Services Tax Act, 2017; and 

(b) transfer of amounts from one head of the electronic cash ledger of a registered person to 
another head of the said registered person or to the electronic cash ledger of another distinct 
person as specified in sub-section (10) of section 49 and section 53A of the Central Goods 
and Services Tax Act, 2017 read with sub-section (10) of section 49 and section 53A of the 
State Goods and Services Tax Act, 2017 of the concerned State and section 17A of the 
Integrated Goods and Services Tax Act, 2017, 

shall be transmitted by the common portal in FORMS GST STL - 6.01 to GST STL - 6.05, as follows, 
namely:— 

(1) summary of the amount recovered from the refund claimed by taxpayer and amount transferred 
from one head to another of the electronic cash ledger of the registered person or from one 
head to another of the electronic cash ledger of a distinct person shall be in FORM GST STL 


- 6.01 and details provided as under; 


66 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(i)] 


(A) list of taxpayers from whose refund amount of any liability has been recovered shall be 
in FORM GST STL - 6.02 and major or minor head wise summary thereof shall be in 
FORM GST STL - 6.02A; and 

(B) list of taxpayers who have made inter head transfer of amount within cash ledger shall 
be in FORM GST STL - 6.03 and major or minor head wise summary thereof shall be in 
FORM GST STL - 6.03A and State-wise summary shall be in FORM GST STL - 6.05; 
(11) summary of refunds of State Tax or Union Territory Tax disbursed by the Centre shall be 
transmitted to the Central Government in FORM GST STL -6.04 along with a taxpayer-wise 

list thereof in Form GST STL - 6.04A. 
Note: FORM GST STL - 6.04 is not part of the settlement process but the report is transmitted to the 


Department of Revenue. 


10. Consolidated Settlement Report for each State and Union Territory and for Centre.— (1) A 
monthly Consolidated Settlement Report for each State and Union Territory, in FORM GST STL - 
7.01 shall be maintained providing information about transfer of funds to be made from State Tax or 
Union Territory Tax account to Integrated Tax account and from Integrated Tax account to State Tax 
or Union Territory Tax account based on the consolidated summary of settlement details contained in 
FORMs GST STL - 1.01, 3.01, 4.01 and 5.01. 

(2) A monthly Consolidated Settlement Report for the Centre, in FORM GST STL - 7.02 shall be 
maintained providing information about transfer of funds to be made from Central Tax account to 
Integrated Tax account and from Integrated Tax account to Central Tax account based on the 
consolidated summary of settlement details contained in FORMs GST STL - 1.01, 2.01, 3.01, 4.01 
and 5.01. 


11. Other provisions.— (1) The Principal Chief Controller of Accounts shall, on the receipt of above 
reports, calculate the net payment to be made from the Integrated Goods and Services Tax account to 
each State or vice versa and shall send to the Department of Revenue a State-wise summary of the same 
within three working days of receipt of the data from Goods and Services Tax Network and thereafter, 
based on receipt of this data, a provisional sanction order for the month shall be issued by the 
Department of Revenue as per the procedure specified in sub-rule (2). 

(2) The procedure for resolution of any discrepancy in the data provided by Goods and Services Tax 
Network shall be as follows, namely:— 

(a) on the basis of the above reports provided by Goods and Services Tax Network for every month, 


the Central and respective State Accounting Authorities, the Board and the State Tax nodal 


[भागता---खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 67 


(0) 


(०) 


authorities shall reconcile the details of the payments received, Input Tax Credit cross-utilisation, 
reversal and declarations thereof, and apportionment details received from Goods and Services 
Tax Network, and shall revert to Goods and Services Tax Network and Principal Chief Controller 
of Accounts in case of any discrepancy by the 20" of the subsequent month; 

if any discrepancy is pointed out by the Central or State Accounting Authority or Taxation 
Authority within this period, the Goods and Services Tax Network shall look into it and prepare a 
Revised Calculation, if required and send it again to both the Central as well as State Accounting, 
Taxation Authorities and Principal Chief Controller of Accounts by 257 of the said subsequent 
month; 

based on the revised calculation received from Goods and Services Tax Network and after having 
reconciled the discrepancy referred to in clauses (a) and (b), in case any changes have been made 
with respect to any State, the Principal Chief Controller of Accounts shall calculate the net payment 
to be made from Integrated Goods and Services Tax account to each State or vice versa and shall 
send to Department of Revenue a final State-wise summary of the same within three days of receipt 
of the revised data from Goods and Services Tax Network and based on receipt of this data a final 
sanction order for the month shall be issued by the Department of Revenue as per the following 
procedure namely:— 

(i) | the Principal Chief Controller of Account shall send to Department of Revenue, Ministry 
of Finance the details of the State-wise fund settlement with States; 

(ii) a designated officer in the Department of Revenue shall issue the sanction order of funds 
to be transferred from Integrated Goods and Services Tax account to each State or vice 
versa after obtaining necessary approvals of the competent authority; 

(iii) the provisional sanction order for each month for each State shall be issued based on details 
issued by Principal Chief Controller of Accounts as per sub-rule (1); 

(iv) the final sanction order for each month for each State, in case needed, shall be issued based 
on details issued by Principal Chief Controller of Accounts as per clause (b); 

(v) the sanction orders shall be issued within three days of receipt of details of the State-wise 
fund settlement issued by Principal Chief Controller of Accounts; 

(vi) the electronic Sanction (digitally signed) addressed to Central Accounting Authority 
containing State-wise details shall then be sent to the Office of Principal Chief Controller 
of Accounts, Central Board of Indirect Taxes and Customs; 

(vii) the sanction letter shall also contain the details of settlement and it shall be available in 


records of State Government for future reconciliation and audit purposes; 


68 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART IH—SEC. 3(i)] 


(viii) the State Governments shall be informed about the fund being transferred by Centre 


(ix) 
(x) 


(x1) 


(xii) 


through the sanction; 

a copy of sanction shall also be endorsed to concerned State Accountant General; 

the Central Accounting Authority shall generate an Inter Government Advice on the basis 
of sanction received from Department of Revenue and send it to the Reserve Bank of India 
[Central Accounts Section, Nagpur] electronically within three days of issue of sanction 
order; 

the Reserve Bank of India shall make the necessary fund settlement between the 
Consolidated Fund of India and the Consolidated Fund of States of the respective State, on 
the basis of electronic Inter Government Advice; generate the ‘Clearance Memo’ and 
transmit the same to Central Accounting Authority and State Accounting Authorities and 
Accountant General; 

the Central Accounting Authority shall make appropriate accounting entries at the time of 


issuance of inter Government Advice to Reserve Bank of India; 


(xiii) the respective State Accounting Authority and Accountant General shall make appropriate 


accounting entries at the time of receipt of clearance Memo from Reserve Bank of India. 


(d) The procedure for resolution of any discrepancy in respect of lists generated in accordance with 


the Standard operating Procedure, shall be as follows, namely:— 


(i) 


(ii) 


on receipt of the reports generated in accordance with the Standard Operating Procedure 
provided by Goods and Services Tax Network for every month, the State Tax nodal 
authorities shall reconcile the details of the payments received, Input Tax Credit cross- 
utilisation, reversals and declarations thereof and apportionment details as received from 
Goods and Services Tax Network, and where any discrepancy is noticed in respect of the 
said reports, the concerned nodal authority shall communicate the same to the Goods and 
Services Tax Network their findings with respect to the said discrepancy, attaching thereto 
a detailed explanation in support of their findings, along with the necessary evidence and 
documents, if any, connected to the said matter, as far as possible, within a period of three 
months from the end of the month in which the reports are received; 

the communication, findings, explanation and the evidence and documents referred to in 
sub-clause (1) above shall be examined in detail by Goods and Services Tax Network, as 
far as possible, within a period of three months from the end of the month in which the 
said communication is received, and where the explanation is borne out from the records 


and other evidence, if any, in connection with the matter under examination, any amount 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 69 


found eligible for settlement shall be included in the reports of the period immediately 
succeeding the period in which the examination was concluded: 

(iii) Provided that where only a part of the amount excluded from the reports is borne out from 
the records and other evidence, if any, in connection with the matter under examination, 
only so much of the amount as is so borne out shall be included in the report of the 


succeeding period, as aforesaid. 


[F. No. S-31011/96/2025-ST-I-DoR] 
MUTHURAMAN C., Under Secy. 


70 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 
Report GST STL - 1.01 
[See Rule 4(a)] 
Statement of transfer of funds between Centre and State/UT based on returns, other than returns and information received from Customs authorities 
[Sec 17 and 18 of IGST Act and Sec 53 of CGST/SGST Act] 
State/UT - 
Year - 
Month -/ All 
(Amount in Rs.) 
Sr. No. Month IGST liability adjusted SGST/ UTGST SGST/ SGST/ UTGST SGST/ UTGST 
against SGST/ UTGST liability adjusted UTGST portion of IGST for inter-State portion of IGST 
ITC against IGST ITC portion of supplies made to collected on B to B 
(including cross (1.03) IGST collected on B2C composition taxable person/ supplies (including imports) 
utilization by ISD) supplies Non-resident taxable person/ where ITC is declared as 
(1.02) including ISD UIN holders/ persons registered ineligible, including lapsed ITC 
distribution to for deducting TDS( .05) due to 
unregistered opting composition scheme and 
unit and OIDAR tax paid with cancellation 
Services (1.04) application or final return (1.06) 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 


[art ता---खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 71 


SGST/ UTGST SGST/ SGST/ UTGST SGST/ Net Amount 
portion of IGST UTGST portion of IGST for supplies UTGST payable (-) by 
collected on B to B supplies (including portion of imported by portion of interest State/UT to 
imports) where ITC remains un-availed till IGST composition taxable persons/UIN holders/ persons related to Centre/ receivable 
the specified period collected on registered for deducting TDS and SGST/ UTGST | returns paid on IGST /| (+) from Centre to 
(1.07) supplies portion of IGST for inward supplies liable to reverse fee deposited for State/UT 
imported by charge received by composition taxable persons and | advance ruling (1.12) | [sum of col. 4 to 
unregistered Non-resident taxable persons 11 - col. 3] 
persons (1.09) 
(1.08) 
(8) (9) (10) (11) (12) 
On account of domestic | On account of 
transactions imports 


Comments — Consequential changes due to changes in list reports. 


72 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 1.02 
[See Rule 4(b)(i)] 
List of registered persons of the State/UT who have adjusted IGST liability from ITC of SGST/ UTGST and CGST (for col. 3 of 1.01 & 2.01) 
[Sec 53 of CGST/SGST Act] 
(Source: Forms: GSTR-3B, GSTR-6, ITC-03, REG-16/GSTR-10) 


State/UT - 
Year - 
Month - 
(Amount in Rs.) 
Sr. No. GSTIN Trade name Category of cross- ARW/ IGST Tax period of IGST paid from IGST paid from 
(Legal name, utilization Demand return CGST SGST/ UTGST 
if not available) (Returns/ Other than ITC ITC 
returns) 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 


Total 


Notes: I.JIn case of cross-utilization of the credit for purposes other than returns, reference number will be mentioned. 


2. ARN refers to Acknowledgement Reference Number of Return 


Comments — Invalid return is not being filed at present. 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


73 


Report GST STL - 1.03 
[See Rule 4(b)(ii)] 


[Sec 18 of IGST Act] 
(Source: Forms: GSTR-3B, GSTR-6, ITC-03, REG-16/GSTR-10) 


List of registered persons of the State/UT who have adjusted SGST/ UTGST liability from ITC of IGST (for col. 4 of 1.01) 


State/UT - 

Year - 

Month - 

(Amount in Rs.) 
Sr. No. GSTIN Trade name Category of cross-utilization ARN/ ARN Tax period of SGST/UTGST 
(Legal name, ifnot | (Returns/ Other than returns) SGST/UTGST Demand return paid from IGST ITC 
available) 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 
Total 


Note: In case of cross-utilization of the credit for purposes other than returns, reference number will be mentioned. 


Comments — Invalid return is not being filed at present. Last column (CGST) is part of Report No. 2.02. 


74 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(i)] 


Report GST STL - 1.04 
[See Rule 4(b) (iii) (A)] 
List of persons registered in other State/UT who have made outward inter-State supply, including ISD distribution, to unregistered persons or units of the State/UT 
(including OIDAR services supplied to unregistered persons) (for col. 5 of 1.01& 2.01) 
[Sec 17 of IGST Act] 
(Source: Forms: GSTR-3B, GSTR-5, GSTR-5A, GSTR-6) 


State/UT - 

Year - 

Month — 

(Amount in Rs.) 
Sr. No. State/UT of GSTIN of Category of Trade name ARN Tax period of | IGST paid SGST/ CGST 
supplier supplier Supply (Legal name, if not return UTGST portion of IGST Portio of 
available) IGST 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) 

Total 


Note: Column (4) shall be given in the following categories: 
Category A: Inter State supplies (net of credit/debit notes) made to unregistered persons or ISD distributed to unregistered units 
Category B: Information relating to OIDAR services supplied to unregistered persons by persons located outside country. 


Comments - Category C to F are not relevant in the present return filing process. 


[भाग Have 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


75 


Report GST STL - 1.05 


[See Rule 4(b) (iii) (B)| 


List of other State/UT registered persons who have made inter-State supply to composition taxable person /Non-resident taxable person /Person registered for deducting TDS 
of the State/UT/ UIN holders who have not claimed refund and time period for claiming refund has expired (for col. 6 of 1.01& 2.01) 


[Sec 17 of IGST Act] 
(Source: Forms: GSTR-1, GSTR-3B) 


State/UT - 
Year - 
Month - 
(Amount in Rs.) 
Sr. No. | State/ UT of | GSTIN of Trade name Category of | GSTIN of Trade name | ARN Tax IGST | SGST/ CGST 
supplier supplier | (Legalname,if} recipient | Recipient/ UIN | (Legal name, if period of | paid UTGST portion of 
not not return portion of IGST 
available) available) IGST 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) (11) (12) 
Total 


Note: Column 5 shall have following categories: 
(e) Category A: Composition taxable persons, 
() Category B: Non-resident taxable persons, 
(g) Category C : UIN holders who have not claimed refund and time period expired, and 
(h) Category D : Persons registered for deducting TDS 


Comments — Supplies made to UIN holders are not settled as they claim refund. Supplies made to deductor or e-commerce operators also need to be settled. 


76 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(i)] 


Report GST STL - 1.06 
[See Rule 4(b)(iii)(C)] 


List of registered persons who have made inter-State inward supplies for which ITC is declared as ineligible or in-admissible including ITC lapsed due to opting into 
composition scheme and tax paid in lieu of ITC reversal with filing of cancellation application or final return (for col. 7 of 1.01& 2.01) 
[Sec 17 of IGST Act] 
(Source: Forms: GSTR-3B, ITC-03, REG-16/GSTR-10, Table 4 of GSTR-2B) 


State/UT - 

Year - 

Month - 

(Amount in Rs.) 
Sr. No. GSTIN of Category of ITC to | Trade name ARN Tax period of Amount of SGST/ CGST 
recipient be apportioned (Legal name, if return/ IGST UTGST portion of 
not available) month of filing available for portion of IGST 
stock intimation apportion IGST 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 
Total 
Notes : 


1. Relevant section for claiming and reversing ITC - 17 and 18(4) of CGST / SGST Act. 
2. Categories of Column 3 shall be as follows : 
e Category A: Supply for which ITC is ineligible. 
e Category B: ITC lapsed due to opting for composition scheme as per section 18(4) of CGST/SGST Act. 


e Category C : ITC lapsed due to cancellation of registration: Tax paid with filing of cancellation application or final return. 
Category D: ITC not admissible due to limitation under section 16(4) 


Comments — Tax paid by taxpayers under IGST head while filing application for cancellation or final return need to be settled. 


ITC is not lapsed on cancellation of registration. 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


77 


Report GST STL - 1.07 
[See Rule 4(b)(iii)(D)] 


List of registered persons who have made inter-state inward supplies on which ITC remains unutilized till specified period (for col. 8 of 01.01 & 02.01) 


[Sec 17 of IGST Act] 
(Source: Forms: GSTR-2B) 


State/UT - 
Year - 
Month - 
(Amount in Rs.) 
Sr. No. GSTIN Trade name ARN Tax period of Unavailed SGST/ CGST 
(Legal name, return IGST ITC UTGST portion of 
if not available) available for portion of unavailed portion 
apportionment unavailed of 
portion of IGST 
IGST 
(1) 2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 
Part A: (On account of domestic transactions) 
Sub-total (Part 
4) 
Part B: (On account of imports) 
Sub-total (Part 
B) 
Grand Total 
(A+B) 


Note: This report will include the details of those recipient taxable persons who have filed the return but not availed ITC till the specified period as provided for in section 


16(4) of CGST/SGST Act. 


78 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 1.08 
[See Rule 4(b) (iii) (E)| 


List of unregistered persons who have made import of goods (for col. 9 of 1.01 & 2.01) 


[Sec 17 of IGST Act] 
(Source: Forms: Bill of Entry) 


State/UT - 

Year - 

Month - 

(Amount in Rs.) 
Sr. No. Name of unregistered IEC Address IGST paid including SGST/ UTGST CGST portion of 
Person interest, portion of IGST IGST 
if any 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 
Total 


Note: This report will include details of persons as received from Customs authorities, if made available. Source: Import data from Custom authorities. 


[भाग 1--खण्ड 30)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


79 


Report GST STL - 1.09 
[See Rule 4(b) (iii) (F)] 


List of composition taxable persons, persons registered for deducting TDS who have made import, UIN holders who have received supply by way of import and have not 
claimed refund within time and list of composition taxpayers and Non-resident taxable persons who have received inward inter-State supplies liable to reverse charge (for 
col. 10 of 1.01 & 2.01) 
[Sec 17 of IGST Act] 


(Source: Forms: GSTR-5, CMP-08, Bill of Entry) 


State/UT - 
Year - 
Month - 
(Amount in Rs.) 
Sr. No. GSTIN Trade name Category of ARN, if any | Tax period Goods/ IGST paid | SGST/ CGST 
(Legal name, if taxpayers Services UTGST portion of 
not (G/S) portion of IGST 
available IGST 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) 
Total 
Notes: 


1) This report will include information about import of goods as received from custom authorities. 


2) Data of import of services will be as declared in return. 


3) Column 4 shall have following categories: 


(a) Category A: Import of goods by Composition taxable persons, 


(b) Category B: Import of goods by UIN holders and have not claimed refund within specified time, 


(c) Category C: Import of goods by persons registered for deducting TDS, and 


(व) Category D: Inter-state inward supplies that is liable to reverse charge received by Composition taxable persons and Non-resident taxable persons. 


Comments — Information on RCM supplies made by NRTP has been included in GSTR-5 recently Import of services made by composition taxpayers is also settled. 


80 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(i)] 


Report GST STL - 1.12 
[See Rule 4(b)(iii)(G)] 


List of registered persons who have paid interest on IGST related to returns and fee deposited for filing advance ruling application under IGST (for col. 11 of 1.01 & 2.01) 


[Sec 17 of IGST Act] 


(Source: Forms: GSTR-3B, GSTR-4, GSTR-5, GSTR-5A, GSTR-7, GSTR-8, CMP-8, GSTR-10, ADVRL (Advance Ruling)) 


State/UT - 
Year - 
Month - 
(Amount in Rs.) 
Sr. No. GSTIN Trade name ARN Tax period | Interest on SGST/ CGST Fee collected SGST/ CGST 
(Legal name, of return IGST paid UTGST portion of on IGST for UTGST portion of Fee 
if not available) portion of interest paid | advance ruling | portion of Fee collected on 
interest paid on IGST collected on IGST for 
on IGST IGST for advance ruling 
advance ruling 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) (11) 
Total 
Notes: 


1) The interest will be apportioned among the States of recipient. 


2) Fee deposited for filing advance ruling application under IGST will be apportioned to the concerned States. 


Comments — Advance fee is also being paid under IGST head now. 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


81 


Report GST STL - 2.01 


[See Rule 5(a)] 


State/UT wise book adjustment between CGST and IGST based on returns, other than returns and information received from Customs authorities. 


[Section 17 and 18 of IGST Act and Sec 53 of CGST/SGST Act] 


Year - 
Month - 


(Amount in Rs.) 


CGST portion of 


CGST portion of IGST collected on B 


Sr No. State/UT IGST Liability CGST CGST portion of IGST 
गायों oat C . eee bone 
a wet calm Liability . collec’ sie Be supplies IGST for inter-State supplies 424 हक hes 10119 तिल) Waste 
adjusted including ISD distribution to made to Composition taxable ITC is declared as ineligible, including 
(including cross against IGST unregistered unit and OIDAR penion /Non-resident taxable lapsed ITC due to opting composition 
48,58 Services (1.04) scheme and tax paid with cancellation 
utilization by ITc person/ UIN holders / persons a ere ee cater 
ISD) (2.02) registered for deducting TDS se aia aes 
(1.02) | oP oe 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 


82 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


CGST portion of IGST collected on B 
to B supplies (including imports) where 


CGST portion of IGST 
collected on supplies 


CGST portion of IGST for supplies imported by 
Composition taxable persons/ UIN holders/ persons 


CGST 
portion of interest 


Net Amount 
payable (-) by 


ie imported by unregistered | registered for deducting TDS and CGST portion of | related to returns paid | Central tax account 
ee persons IGST for inward supplies liable to reverse charge on IGST / fee deposited to IGST 
un-availed till specified period (1.08) received by composition taxable persons and Non- for advance ruling tax account 
(1.07) resident taxable persons (1.12) receivable (+) from 
(1.09) IGST account to 
Central tax a/c 
[sum of col. 4 to 
11 - col. 3] 
(8) (9) (10) (11) (12) 


On account of 
domestic transactions 


On account of 
Imports 


Comments — Consequential changes. 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


83 


Report GST STL - 2.02 
[See Rule 5(b)| 
List of registered persons who have adjusted CGST liability from ITC of IGST (for col. 4 of 2.01) 
[Sec 18(a) of IGST Act] 
(Source: Forms: GSTR-3B, GSTR-6, ITC-03, REG-16/GSTR-10) 
State/UT - 
Year - 
Month - 


(Amount in Rs.) 


Sr. No. GSTIN Trade name (Legal Category of cross- ARN/ Demand Tax period of CGST paid from 
name, utilization return IGST 
if not available) (Returns/Other than ITC 
returns) 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 
Total 


Note: In case of cross-utilization of the credit for purposes other than returns, ARN of demand will be mentioned. 


84 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 3.01 


[See Rule 6(a)] 
Apportionment of IGST amount recovered against demand paid and admitted amount deposited at the time of filing appeal 
[Sec 17 of IGST Act] 
Year - 
Month - 
(Amount in Rs.) 
Sr No. State/UT Category of IGST Amount of IGST recovered or admitted amount deposited at the time of filing Amount apportioned 
amount to be appeal 
distributed Tax Interest Penalty Compounding amount Total CGST portion | SGST/ UTGST 
of the IGST portion of the 
IGST 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) 
Total 


Notes: 
1) Relevant Section: Sec 73, 74, 74A, 128A, 79, 129, 107(6), 112(8) of CGST/SGST Act and other relevant sections. 
2) Category mentioned in column 3 above shall be as follows : 


(c)Category A : IGST amount recovered on demand, and 
(d) Category B : Admitted IGST amount deposited at the time of filing appeal under section 107,112 of CGST/ SGST Act. 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 85 


Report GST STL - 3.02 
[See Rule 6(b)] 
List of registered persons from whom IGST amount recovered against demand and admitted amount deposited at the time of filing appeal 
(Source: Forms: DRC-03, DRC-3A, DRC-07/DRC-08, APL-01, APL-04) 


State/UT - 
Year - 
Month - 
(Amount in Rs.) 
Sr. GSTIN Trade name Order Order | Category of Debit Debit Recovery under IGST head or admitted Amount apportioned 
No. (Legal name, if} number date | IGST amount | entry entry of | amount deposit at the time of filing appeal 
not to of cash credit T T CGST SGST 
: ee Tax Interest Penalty | Total | CGST GST/ 
available) be distributed ledger ledger UTGST 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) (11) (12) (13) (14) 


Total 


Note: 
1) Relevant Section: Sec 73, 74, 74A, 128A, 79, 129, 107(6), 112(8) of CGST/SGST Act and other relevant sections. 


2) Category mentioned in column 6 above shall be as follows : 


(a) Category A : IGST amount recovered on demand, and 
(b) Category B : Admitted IGST amount deposited at the time of filing appeal under section 107,112 of CGST/SGST Act. 


86 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 4.01 
[See Rule 7(a)] 
Distribution of IGST amount where place of supply or taxable person could not be determined 


[Sec 17 of IGST Act] 

State/UT 

Year - 

Month - 

(Amount in Rs.) 
Sr. No. Distribution of IGST where POS not known Distribution of IGST where taxable person is not known Total amount distributed 
SGST/ UTGST portion CGST portion SGST/ UTGST CGST portion SGST/UTGST CGST 
portion 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 

Total 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 87 


Report GST STL - 4.02 
[See Rule 7(b)| 
List of taxable persons from whom IGST has been collected and place of supply could not be known (For column 2 and 3 of 4.01) 


[Sec 17 of IGST Act] 

Year - 

Month - 
e) GSTIN of supplier 
f) Amount of IGST to be distributed ............. 
g) CGST Portion out of the amount mentioned at (b) ....... 
h) Balance amount to distributed among States/UT’s (b-c) ..... 

(Amount in Rs.) 
Sr No. State/UT to whom supplies were made in previous Amount of supplies made to state Ratio of supplies SGST/ UTGST portion of IGST 
period 
(1) (2) (3) (4) (5) 
Total 


Note : Apportionment is to done in the State/UT in same proportion in which supplies were made to each state. 


88 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 4.03 
[See Rule 7(c)] 


Distribution of IGST that has been collected where taxable person is not known (For column 4 and 5 of 4.01) 


[Sec 17 of IGST Act] 
Year - 
Month - 
a) Amount of IGST to be distributed ............. 
b) CGST Portion out of the amount mentioned at (a) ....... 
०) Balance amount to distributed among States/UT’s (a-b) ..... 
(Amount in Rs.) 
Sr No. State/UT Amount of tax collected in Ratio of Tax collected SGST/ UTGST portion of IGST 
previous 
year 
(1) (2) (3) (4) (5) 
Total 


Note : Apportionment is to done in the ratio of tax collection in the preceding year. 


Comments — POS is mandatory in all relevant forms. There will be no record entered without POS. 


Comments - Not relevant as Temp. ID or GSTIN is mandatory. 


[भाग Have 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


89 


Report GST STL - 5.01 
[See Rule 8(2)(a)] 


State-wise consolidated statement showing a summary wherein Integrated Tax paid by taxpayer has already been apportioned but subsequently the liability of Integrated tax 
of the taxpayer is reduced due to various provisions of the CGST Act, SGST Act and UTGST Act leading to a reduction in amount settled to Centre (Central Tax) and from 


State (State Tax)/Centre (Union Territory Tax) 
[Sec 17 of IGST Act] 


State/UT/All - 
Year - 
Month - 
(Amount in Rs.) 
Sr. No. Description Reduction in amount 
SGST/ UTGST CGST 
(1) (2) (3) (4) 
1. Amount apportioned on account of inter-State inward supplies for which ITC was declared as ineligible but now becomes 
eligible 
(details coming from STL 5.02) 
2. Amount apportioned on account of recovery of outstanding dues and subsequently refunded with interest due to appeal order 
(details coming from STL 5.03) 
3. Reduction due to - 
any other reason other than the rectification of return of the amount already apportioned 
(details coming from STL 5.04) 
Total 


Comments — In the current return process, there is no data source for Sr. 1 to 5. 


90 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 
Report GST STL - 5.02 
[See Rule &(2)(b)(i)] 
(for S.No. 1 of 5.01) 
Reduction due to inter-State inward supplies for which ITC was declared as ineligible but now becomes eligible (List of taxpayers) 
(Source: Forms: ITC-01) 
State/UT - 
Year - 
Month — 
(Amount in Rs.) 
Sr. No. GSTIN Trade name ARN Tax Invoice number | Invoice date in | Amount of ITC} Amount of SGST/ CGST 
(Legal name, if | number Period of in which ITC was declared as ITC now UTGST portion of 
not ARN which ITC was declared ineligible claimed as portion of IGST 
available) declared ineligible, if any earlier eligible IGST 
ineligible, if any 
(1) (2) (3) (4) (5) (0) (7) (8) (9) (10) (11) 
Total 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 


91 


Report GST STL - 5.03 
[See Rule 8(2)(b)(ii)] 
(for S. No. 2 of 5.01) 


Reduction due to recovery of outstanding dues and subsequently refunded due to appeal order and interest thereof 


(List of taxpayers) 
(Source: Forms: DRC-03, DRC-03A, DRC-07, DRC-08, APL-01 and APL-04) 

State/UT - 

Year - 

Month - 

(Amount in Rs.) 
Sr. GSTIN Trade name Demand | Demand Appeal | Appeal Amount of SGST/ CGST Amount of | SGST/ CGST 
No. (Legal name, Order Order date Order Order outstanding UTGST | portion ए | interest due] UTGST | portion of 
if not Number Number Date dues portion of | IGST to portion of | IGST 
available) refunded due to IGST refund IGST 
appeal order (col. 8) 

(1) (2) (3) (4) (5) (0) (7) (8) (9) (10) (11) (12) (13) 
Total 


Note : Relevant section - Sec 79, 107, 112, 117 and 118 of CGST / SGST Act along with Sec 50 of CGST/ SGST Act 


92 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 5.04 
[See Rule &(2)(b)(iii)] 


(for S. No. 3 of 5.01) 
List of registered taxpayers where wrongly settled amount has been recovered 


State/UT - 

Year - 

Month - 

(Amount in Rs.) 
Sr. No. GSTIN/UIN Trade name ARN Tax period of Recovery of already settled SGST/ CGST 
(Legal name, ARN amount UTGST portion of 
if not available) portion of IGST 
IGST 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 


Total 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


93 


Report GST STL - 7.01 
[See Rule 10(1)] 
Consolidated Settlement Report for State/UT 


State/UT - 
Year - 
Month - 


(Amount in Rs.) 


Sr. no. Details Amount to be credited Amount to be debited | Net Settlement Amount 
1. Settlement of accounts between Centre and State/UT relating to 
Returns and others (GST STL 1.01) 
2. Apportionment of IGST amount recovered and admitted amount (STL 
3.01) 
3. Apportionment of IGST amount where place of supply or taxable 
person could not be determined (STL 4.01) 
4. Reduction of the amount apportioned already due to refund of 


amount involved in appeal or due to any other reason etc. (STL 5.01) 


Total 


Comments — Consequential changes. 


94 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 7.02 
[See Rule 10(2)] 
Consolidated Settlement Report for Centre 


State/UT /AIl- 
Year - 
Month - 


(Amount in Rs.) 


Sr. no. Details Amount Amount Debited Net Settlement Amount 
Credited 
1. Book adjustment between CGST and IGST for a State/UT relating to returns 
STL 2.01 
2. Apportionment of IGST amount recovered and admitted amount (STL 3.01 
3. Apportionment of IGST amount where place of supply or taxable person could 
not be determined (STL 4.01) 
4. Reduction of the amount apportioned already due to refund of amount involved 


in appeal or due to any other reason etc. (STL 5.01 


Total 


Comments — Consequential changes 


Notes: 


8) Settlement of funds between Centre and States under section 53 of CGST/SGST Act and section 18 of IGST Act on cross- utilization of credit of IGST for discharging 
liabilities of SGST/ UTGST, CGST and vice-versa shall be made after filing of return. 


9) Apportionment of IGST will be done on the basis of return filed by the taxable person. 


10) Apportionment of IGST borne on import of goods, under section 17 of IGST Act, will be done on the basis of information received from Customs authorities. 


11) Apportionment of IGST amount collected due to issue of debit note will be done in original tables. 


12) Month represents the month in which apportionment is being done 


13) Tax period represents the period to which the return or the information supplied by Custom authority pertains 


14) ARN refers to Application Reference Number. 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 95 
Report GST STL - 6.01 
[See Rule 9(b)(i)] 
Adjustment of funds between Centre and State due to recovery made out of refund and transfer of amount among heads of cash ledger. 
State— Year- 
Month — 
(Amount in 2) 
Sr. no. Description Amount transferred from (-) Amount transferred to (+) 
Major head Amount IGST CGST SGST/ UTGST Cess 
(1 (2 (3 (4 (5 (6 (7 (8 

1. Recovery out of refund (6.02) IGST 
CGST 
SGST/UTGST 
Cess 

2, Transfer from cash ledger IGST 

(6.03) CGST 

SGST/UTGST 
Cess 

3. Total (1+2) IGST 
CGST 
SGST/UTGST 
Cess 

4. Net amount to be Transferred (+) | IGST to CGST 


/(-) 


IGST to SGST/UTGST 


IGST to Cess 


CGST to SGST/UTGST 


CGST to Cess 


SGST/ UTGST to Cess 


96 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 6.02 
[See Rule 9(b)(i)(A)] 


List of taxpayers from whose refund, recovery has been made 
(Source: Forms: RFD-06) 


State — Year 
- Month 


(Amount in 2) 
Sr. No. GSTIN / |Demand Demand {Refund |Refund Amount transferred out of | Amount transferred to (recovery made) (+) 
Temp. ID order no. order order order date | refund sanctioned (-) 
date no. 


Major head | Amount IGST —|CGST SGST/UTGST  |Cess 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) (11) (12) 
IGST 
CGST 
SGST / 
UTGST 


Cess 


Total IGST 

CGST 

SGST / 
UTGST 


Cess 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


97 


Report GST STL- 6.02 A 
[See Rule 9(b)(i)(A)] 


Adjustment of funds between Centre and State due to recovery made out of refund 


(Source: Forms: RFD-06) 


State- 
Year- 
Month- 
(Amount in 2) 
Sr. | Descript | Amount Transferred FROM (-) Amount Transferred TO (+) 
No. ion Major Head Min | Amou IGST (MH 0008) CGST (MH 0005) SGST/UTGST Cess (MH 0009) 
or nt (MH0006/0007) 
Hea 
d 
I P /F |० | T |I P /F |० | T 1 |? | F I PBF | F }O | 
1 Recover | IGST (MH 0008) 
y out of 
Refund 


CGST (MH0005) 


SGST /UTGST 
(MH0006/0007) 


Cess (MH 0009) 


WIS 1 (0 TOR AO HOR] 3| 0 | TU “| 3 


98 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEC. 3(i)] 


Net 
Amount 
to be 
Transfer 
red 
(+)(-) 


IGST to CGST 


IGST to 
SGST/UTGST 


IGST to Cess 


CGST to 
SGST/UTGST 


CGST to Cess 


SGST/UTGST to 
Cess 


[भाग 1---खण्ड 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 99 
Report GST STL - 6.03 
[See Rule 9(b)(i)(B)| 
List of taxpayers who have made inter-head transfer of amount within cash ledger 
(Source: Forms: PMT-09) 
State- Year- 
Month — 
(Amount in 2) 
Sr. No. | GSTIN / Temp. ARN ARN date Amount transferred from (-) Amount transferred to (+) 
ID Major head Amount IGST CGST SGST/ UTGST Cess 
(1) (2) (3) (4) (5) (0) (7) (8) (9) (10) 
IGST 
CGST 
SGST / UTGST 
Cess 
Total IGST 
CGST 


SGST / UTGST 


Cess 


100 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 6.03A 
[See Rule 9(b) (i)(B)| 


Adjustment of funds between Centre and State due to transfer of amount by taxpayer from cash ledger 
(Source: Forms: PMT-09) 


State- 
Year- 
Month- 


(Amount in 2) 


Sr. No. 


Description Amount Transferred FROM (-) Amount Transferred TO (+) 


Major Head Minor Amount IGST (MH 0008) CGST (MH 0005) SGST/UTGST 
Head (MH0006/0007) 


Cess (MH 0009) 


DE Re BO yee Pk oP ee Od Aa ee ||) 0 |] 


Cash IGST (MH 0008) 


ledger 


transfer 


CGST (MH0005) 


SGST /UTGST 


(MH0006/0007) 


SO}; TH ole] oa] (0 TH) mo Re] 4] (0| TM] oO RA 


Cess (MH 0009) 


[भाग 1---खण्ड 36)] भारत का राजपत्र : असाधारण 101 
I 
Lees * i] 
F 
| _ ० | 
2 Net IGST to CGST 
Amount to | [GST to SGST/UTGST 
T be IGST to Cess 
ransferred COST to SGST/UTOST 
(+)/(-) GST to SGST/UTG 


CGST to Cess 


SGST/UTGST to Cess 


102 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART II—SEC. 3(1)] 


Report GST STL - 6.04 
[See Rule 9(b) (ii) 


Summary of the refund under SGST/UTGST released by Centre 
(Source: Forms: RFD-05) 


Year — 
Month- 
Amount of refund released (2) 


State code 


Name of State/ UT 


No. of cases 
(3) (4) 


(1) 


(2) 


[art U—eare 3(i)] भारत का राजपत्र : असाधारण 103 
Report GST STL - 6.04A 
[See Rule 9(b) (ii) 

List of taxpayers whose refund under SGST/UTGST has been released by Centre 

(Source: Forms: RFD-05) 
State- Year- Month — 
(Amount in 2) 
Sr. No. GSTIN / Temp. ID Transaction ID no. | Transaction date | Reference no. Date of issue (RFD- Amount of SGST/UTGST 
(PFMS) (PFMS) (RFD-05) 05) refund disbursed by Centre 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 


Total 


Comments: The report is generated separately in this Form and is forwarded to DoR but it does not form part of Settlement process 


104 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART II—SEC. 3(1)] 
Report GST STL - 6.05 
[See Rule 9(b) (9 (8/] 
Summary of intra-head and inter head transfer of funds within cash ledger 
No. of GST PMT-09 filed: <<100>> 
(Source: Forms: PMT-09) 
Month- 
(Amount in 2) 
State Name of State/ UT | No. of | Major head from | Minor head from | Major head _ to | Minor Amount transferred 
code taxpayers which transferred which transferred which transferred head to which 
transferred 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054. stvastava'" 


